 প্রথম ইনিংস শেষে তবু আক্ষেপ ছিল। রান আরও বেশি হওয়ার কথা ছিল। অন্তত তিনশ তো বটেই। পরের ইনিংসে আক্ষেপটুকুও উধাও। এমন একতরফা ম্যাচে প্রতিপক্ষের শ্রেষ্ঠত্ব মেনে নেওয়া ছাড়া করার আর কী-ই বা থাকে!
 জাতিসংঘ মহাসচিব বান কি-মুনের মেয়াদ আগামী বছর ডিসেম্বর পর্যন্ত হলেও এ পদে পরবর্তীতে কে আসছেন তা নিয়ে আলোচনা শুরু হয়ে গেছে ইতোমধ্যেই। আর মহাসচিব পদের এ দৌড়ে নতুন প্রচারাভিযানে আবেদন বাড়ছে নারী মুখের।
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের সোহরাওয়ার্দী হলের একটি কক্ষ থেকে ছয়টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 কলেরার প্রাদুর্ভাবে অনেক মানুষ মারা যাওয়ার পর ইয়েমেনের রাজধানী সানায় জরুরি অবস্থা জারি করা হয়েছে।
 লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের পিছনে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিমের হাত রয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা।
 নির্বাচনী পরীক্ষায় উত্তীর্ণ না হলেও ক্লাসে ৭০ শতাংশ উপস্থিতি থাকলে ছাত্রছাত্রীদের এসএসসি ও এইচএসসির মতো পাবলিক পরীক্ষায় অংশ নিতে দিতে বলেছে সরকার।
 রোজা আসতেই সংযুক্ত আরব আমিরাত নতুন এক চেহারা নেয়। আরব-অনারব সবার মধ্যে সহমর্মিতা সম্প্রীতির বন্ধন যেন আরো অটুট হয়।
 ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবায় পঞ্চম হয়েছেন গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান। দ্বাদশ স্থানে থেকে প্রতিযোগিতা শেষ করেছেন বাংলাদেশের আরেক গ্র্যান্ডমাস্টার নিয়াজ মোর্শেদ।
 দুই দফায় ১৯ দিন জামালপুরে থাকার পর ‘বঙ্গবাহাদুর’ নাম পাওয়া ভারতীয় বুনো হাতিটি যেভাবে মারা গেছে, তা মানতে পারছে না এলাকাবাসী।
 গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগারে যাবজ্জীবন দণ্ডপ্রাপ্ত এক কয়েদির মৃত্যু হয়েছে।
 পঞ্চম অ্যালবাম ‘লটারি’ বাজারে ছাড়তে এবার মেগা কনসার্টের আয়োজন করতে যাচ্ছে ব্যান্ড ‘শূন্য’। 
 রোমার ফরোয়ার্ড মোহামেদ সালাহকে দলে ভিড়িয়েছে লিভারপুল।
 আঞ্চলিক সফরের অংশ হিসেবে শিগগিরই পাকিস্তান সফরে যাবেন ভারতের নতুন পররাষ্ট্রমন্ত্রী সুব্রামানিয়াম জয়শঙ্কর।
 ইউটিউব থেকে তুলে নেওয়া হলো বিবিসির আলোচিত তথ্যচিত্র ‘ইন্ডিয়াস ডটার’। ২০১২ সালে ভারতের নয়াদিল্লিতে বাসে গণধর্ষণের ঘটনা নিয়ে নির্মিত তথ্যচিত্রটি নিয়ে ভারতজুড়ে তুমুল বিতর্কের সৃষ্টি হয়েছে। 
 অস্ট্রেলিয়ার একজন অবসরপ্রাপ্ত বিচারক সরকারের কাছে এক শরণার্থীর পরিবর্তে বিদেশের মাটিতে দেশটির ‘ডিটেনশন ক্যাম্প’ এ জীবনের বাকি সময় কাটানোর প্রস্তাব দিয়েছেন।
 ঢাকা সিটি করপোরেশন নির্বাচনে নাগরিক সমস্যার সমাধানে প্রাধান্য দিচ্ছেন উত্তরের ভোটাররা।
 একই সঙ্গে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ আর অলিম্পিক সোনার মালিক- রিও দে জেনেইরোতে জিমন্যাস্টিক্সের অল-অ্যারাউন্ড রাউন্ডে প্রথম হয়ে ‘ডাবল’-এর কীর্তি গড়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের মেয়ে সিমোন বাইলস।
 বাংলাদেশের জেলা বারগুলোর মধ্যে সর্ববৃহৎ ও সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ঢাকা আইনজীবী সমিতির নির্বাচনে সরকার সমর্থকদের ভরাডুবি হয়েছে।
 জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে দারুণ এক জয় পেয়েছে রাজশাহী বিভাগ। বরিশালের দেয়া ৩৫৩ রানের লক্ষ্যে ৪ উইকেট হাতে রেখেই পৌঁছে যায় রাজশাহী।
 বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা শামসুজ্জামান দুদুসহ তিনজনকে মিরপুর থানায় দায়ের করা বিশেষ ক্ষমতা আইনের মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাঁচ দিনের হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
 যুক্তরাষ্ট্রে আয়কর দেওয়া নিয়ে রিপাবলিকান প্রেসিডেন্ট প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের কড়া সমালোচনার পাশপাশি ডেমক্র্যাট প্রার্থী হিলারি ক্লিন্টনকে বেশি যোগ্য বলে মন্তব্য করেছেন ফার্স্ট লেডি মিশেল ওবামা।
 ফ্রান্সের এক ব্যক্তি তার রুশ স্ত্রীকে বিশাল এক স্যুটকেসে ভরে নিজ দেশে নিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করেছিলেন!
 ক্রিকেট খেলায় একাত্তরে গণহত্যাকারী দেশ পাকিস্তানকে অনেক বাংলাদেশির সমর্থন করার সমালোচনা করে বরং দলটির বিপক্ষে অবস্থান নেওয়া উচিত বলে মন্তব্য করেছেন নৌ-পরিবহন মন্ত্রী শাজাহান খান।
 খাগড়াছড়ির দীঘিনালায় স্থানীয় এক বিএনপি নেতার গলাকাটা লাশ উদ্ধারের খবর দিয়েছে পুলিশ।
 সিলেট মহানগরীতে একটি যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় চালকসহ চারজন আহত হয়েছে।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ৬৭ দিন পরও হরতাল-অবরোধ প্রত্যাহার না করায় হতাশা প্রকাশ করেছেন দেশের অন্যতম বড় পাইকারি বাজার চট্টগ্রামের খাতুনগঞ্জের ব্যবসায়ীরা।
 ফল দিয়ে তৈরি করুন মিষ্টান্ন।
 খাবার টেবিলে উপাদেয় খাবার।
 বিশ্বকাপে বাংলাদেশের স্মরণীয় জয় উদযাপনে মঙ্গলবার সারাদেশে বিজয় মিছিল করতে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 কবি মোহাম্মদ রফিকের মা রেশাতুন্নাহার (৮৬) মৃত্যুবরণ করেছেন।
 একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া সাজার রায় পুনর্বিবেচনার জন্য জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী ও রাষ্ট্রপক্ষের করা দুটি আবেদনের ওপর শুনানি শুরু হয়েছে সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগে।
 বগুড়ার ধুনটে ওয়ালটনসহ পাঁচটি ইলেক্ট্রনিক্স পণ্যের প্রদর্শনী কেন্দ্রে চুরি হয়েছে।
 ব্রাজিল দলে অবশেষে সঠিক ভারসাম্য ফিরেছে বলে মনে করছেন কোচ দুঙ্গা। আট মাস আগে ঘরের মাঠে বিশ্বকাপ অভিযান বাজেভাবে শেষ করা দলটি আত্মবিশ্বাসও ফিরে পাচ্ছে বলে মনে করেন তিনি।
 সিরিয়ার আলেপ্পোয় বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত এলাকাগুলোর চারপাশজুড়ে লড়াই তীব্র হয়ে উঠেছে। সরকারি বাহিনীর অবরোধ ভাঙার বিদ্রোহীদের প্রচেষ্টায় এ লড়াইয়ের সূত্রপাত হয়েছিল।
 ইভান রাকিতিচের নৈপুণ্য আর লুইস সুয়ারেস ও লিওনেল মেসির দারুণ বোঝাপড়ায় গ্রানাদার মাঠ থেকে তিন পয়েন্ট নিয়ে ফিরেছে বার্সেলোনা।
 স্বাধীনতার মাসে ঘুরে আসতে পারেন এসব স্মৃতিময় স্থান থেকে।
 নিউ ইয়র্কে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কারামুক্তি দিবস উদযাপন করেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় (চবি) কর্তৃপক্ষের বেঁধে দেওয়া সময়ে অনেক বিভাগই তাদের অনুপস্থিত শিক্ষার্থীদের তালিকা জমা দেয়নি।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধে গাড়িতে অগ্নিসংযোগ ও পেট্রোল বোমায় দগ্ধ প্রত্যেককে ১০ লাখ টাকার অর্থ সহায়তা দিচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতাল-অবরোধের মধ্যে দেশে ফিরেই দুর্বৃত্তের আগুনে বিদেশ থেকে নিয়ে আসা কয়েক লাখ টাকার মালামাল খুইয়েছেন দুই সৌদি প্রবাসী।
 বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে প্রেরণাদায়ী অনেক গানের স্রষ্টা গোবিন্দ হালদারের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় নিখোঁজের দুইদিন পর এক কলেজ ছাত্রের অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।     
 চট্টগ্রামে মাদ্রাসা ছাত্রীকে ধর্ষণ ও হত্যার ঘটনায় জড়িত অভিযোগে দুই তরুণের অন্যজনও গ্রেপ্তার হয়েছেন।
 চট্টগ্রাম নগরীর কোতোয়ালি থানার রিয়াজউদ্দীন বাজার এলাকায় আগুনে একটি দোকানের মালামাল পুড়ে গেছে।
 নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন আনসারউল্লাহ বাংলাটিমের ‘তথ্য-প্রযুক্তি বিভাগের প্রধানকে’ গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে পুলিশের কাউন্টার টেররিজম ইউনিট।
 ৫ জানুয়ারির নির্বাচনে অংশ না নেওয়ার ‘ভুল’ স্বীকার করে এখন আন্দোলন না চালিয়ে তা শুধরাতে সময় নিতে খালেদা জিয়ার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন শেখ হাসিনা।
 পাকিস্তানে অপহরণের দুই বছর পর মুক্তি পেয়েছেন চেক রিপাবলিকের দুই নারী।
 নারী নির্যাতন রোধে সরকারিভাবে ইভটিজিং প্রতিরোধ দিবস পালনের দাবি করেছেন একটি আলোচনা সভার বক্তারা।
 নাশকতা ও রাষ্ট্রদ্রোহের দশ মামলায় আদালতে হাজির হয়ে জামিন পেয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
 আটটি ভিন্ন খাতে অ্যাপস বানিয়ে আইসিটি ডিভিশনের জাতীয় মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন পুরস্কার পেল ১৬ উদ্যোক্তা ও প্রতিষ্ঠান।
 বাগেরহাটে একটি হত্যা মামলায় বিএনপি নেতাসহ চারজনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড হয়েছে।
 টাঙ্গাইলের ধনবাড়ীতে সকালে হাঁটতে বেরিয়ে মাইক্রোবাসের ধাক্কায় দুই নারীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও এক নারী।
 সর্বস্তরের মানুষের শ্রদ্ধা নিবেদনের জন্য প্রয়াত লেখক-প্রাবন্ধিক রতনতনু ঘোষের মরদেহ বাংলা একাডেমি প্রাঙ্গণে প্রবেশে বাধা দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
 মিয়ানমারের মুসলিম অধ‌্যুষিত রাখাইন রাজ্যে পুলিশের উপর হামলার ঘটনার প্রতিক্রিয়ায় নিরাপত্তা বাহিনী ২৬ জনকে হত‌্যা করেছে।
 রিয়াল মাদ্রিদ টানা চার ম্যাচ ড্র করায় জিনেদিন জিদানের উপর হয়তো চাপ তৈরি হতে শুরু করেছে। তবে বরখাস্ত হওয়া নিয়ে একদমই ভয় নেই স্পেনের সফলতম ক্লাবটির কোচের। তিনি জানেন, ক্যারিয়ারে কোনো না কোনো সময়ে তাকে এর মুখোমুখি হতে হবে।
 প্যারিসে তিনদিনের সন্ত্রাসী হামলায় ১৭ জন নিহত হওয়ার পর ফ্রান্সজুড়ে আয়োজিত একাত্মতা মিছিলগুলো জনসমুদ্রে রূপ নিয়েছিল।
 অকল্যান্ডের ইডেন পার্কে ম্যাককালাম-ঝড় উঠবে ধরে নিয়ে তা মোকাবেলার প্রস্তুতিও নিয়ে রাখছে অস্ট্রেলিয়ার বোলাররা। নিউ জিল্যান্ডের মারকুটে এই ব্যাটসম্যানকে থামাতে নেটে নিজেদের দলের 'বিগ হিটারদের' বল করছেন তারা।
 শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংকের নির্বাহী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 প্রিমিয়ার লিগে সাম্প্রতিক সময়টা ভালো না গেলেও ভুটানে এএফসি কাপের প্লে-অফের বাছাইয়ে জয়ে শুরুর স্বপ্ন দেখেছিল শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। সেই সম্ভাবনা উঁকিও দিয়েছিল। কিন্তু এগিয়ে গিয়েও শেষ পর্যন্ত তাতুং এফসির সঙ্গে ড্র নিয়ে মাঠ ছাড়তে হয় মারুফুল হকের দলকে। 
 চোখে মুখে তৃপ্তি নিয়ে দোলনায় বসে চাটনি খাচ্ছেন ঢাকাই সিনেমার নায়িকা পরীমনি। আগামী জুলাই মাসে বিভিন্ন বেসরকারী টেলিভিশনে প্রচারিতব্য বিজ্ঞাপনে এমন দৃশ্যই দেখতে পাবেন পরীমনির ভক্তরা।
 খাগড়াছড়ির কমলছড়িতে জুয়ার আসরে অভিযান চালাতে গিয়ে হামলায় সহকারী পুলিশ সুপার (এএসপি), ওসিসহ আট পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
 নওগাঁর মহাদেবপুর থেকে এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 মা, তোমার ছেলে আর সেহরির সময় টের পায়না। শেষ রাতে কেউ হাত-পা ধরে টেনেও তোলে না।
 সিলেট শহরে এক পুলিশ কনস্টেবলের বাসা থেকে অপহৃত এক স্কুলছাত্রের বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 থ্যাইল্যান্ডের অবকাশযাপন কেন্দ্র হুয়া হিনে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে এক নারী নিহত হয়েছেন।
 সঙ্কট না কাটলেও সিলেটে ছাত্রলীগ নেতার হামলায় আহত কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের অবস্থার উন্নতি হচ্ছে বলে জানিয়েছেন তার চিকিৎসকরা।
 কাশ্মির সীমান্তের উত্তেজনা প্রশমনে ভারত ও পাকিস্তানকে অবিলম্বে উদ‌্যোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়ে এ বিষয়ে মধ্যস্থতার প্রস্তাব দিয়েছেন জাতিসংঘ মহাসচিব বান কি-মুন।
 ভারতের জম্মু ও কাশ্মির রাজ্যে ভারতীয় সেনাবাহিনীর এক কর্মকর্তা ও বর্ডার সিকিউরিটি ফোর্সের (বিএসএফ) এক জওয়ান নিহত হয়েছে।
 ঢাকার নবাবগঞ্জে স্কুলের বার্ষিক মিলাদ মাহফিলে জামায়াত নেতাকে অতিথি করার ঘটনাকে কেন্দ্র করে আওয়ামী লীগ সমর্থকদের সঙ্গে স্থানীয় একটি পক্ষের সংঘর্ষ হয়েছে। এতে অন্তত ১০ জন আহত হয়।
 ভারতের ৬৪তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে সম্মানিত হয়েছেন বলিউড তারকা অক্ষয় কুমার ও সোনম কাপুর- এ খবর সবারই জানা। ৩ মে দেশটির বিজ্ঞান ভবনে অনুষ্ঠিত এ আসরে রাষ্ট্রপতি প্রণব মুথার্জীর হাত থেকে পুরস্কার গ্রহণ করলেন তারা।
 বিদেশে পলাতক বঙ্গবন্ধুর খুনিদের দেশে ফেরাতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় কাজ করে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়কমন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
 আন্তর্জাতিক নারী দিবসে প্রতিকূলতার বিরুদ্ধে লড়াই করে জীবনযুদ্ধে জয়ের জন্য পঞ্চগড়ের ১০ নারীকে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
 রাষ্ট্রায়ত্ত রূপালী ব্যাংকের কর্মকর্তাদের মারধরের ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই সিবিএ নেতাকে তাৎক্ষণিকভাবে বদলি করা হয়েছে।
 নিম্নচাপের প্রভাবে দুই দিনের টানা বর্ষণে ভয়াবহ বিপর্যয় নেমে এসেছে চট্টগ্রাম বিভাগের তিন জেলায়; পাহাড় ধসে হতাহত হয়েছেন বহু মানুষ।
 থাইল্যান্ডকে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের ফাইনালে খেলার ব্যাপারে আশাবাদী বাংলাদেশ জাতীয় দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ। প্রতিপক্ষের কোচেরও একই প্রত্যাশা; তবে নিজেদের মাঠে খেলা বাংলাদেশকে সমীহ করছেন তিনি।
 বরিশাল শের-ই বাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পুকুরে বিপুল পরিমাণ সরকারি ওষুধ ভাসমান অবস্থায় পাওয়া গেছে।
 নানাভাবে টুইটার অ্যাকাউন্টের অপব্যবহারই এখন সবচেয়ে বড় ‘মাথা ব্যাথা’ হয়ে দাঁড়িয়েছে মাইক্রোব্লগিং সাইটটির জন্য। বিভিন্ন অ্যাকাউন্টের নেতিবাচক কর্মকাণ্ড প্রতিরোধে ‘টুইটার অ্যাবিউজ’ ঠেকানো দায়িত্বে থাকা কর্মীদের সংখ্যা ছয় মাসে তিন গুণ বাড়িয়েছে টুইটার কর্তৃপক্ষ।
  আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরকে দিশাহারা মনে করছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য গয়েশ্বর চন্দ্র রায়।
 পাবনার ফরিদপুর উপজেলায় ট্রাভেল ব্যাগের ভেতর থেকে এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 দুই প্রধান রাজনৈতিক শক্তির বিপরীত অবস্থানের ফলে সৃষ্ট সংঘাতময় পরিস্থিতি থেকে উত্তরণের আহ্বানে দিনব্যাপী অনশন করছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
 রামপাল বিদ‌্যুৎ কেন্দ্রের কারণে সুন্দরবনের ক্ষতির যে আশঙ্কা ইউনেস্কো প্রকাশ করেছে, তা ভুল তথ‌্যের ভিত্তিতে বলে দাবি করেছেন পরিবেশ ও বনমন্ত্রী আনোয়ার হোসেন মঞ্জু।
 চট্টগ্রাম নগরীর ‘পকেট মার চক্র’র কয়েক সদস্যকে গ্রেপ্তারের পর তাদের নিয়ন্ত্রণকর্তাদের ঢাকায় অবস্থানের খবর পেয়েছে পুলিশ।
 স্বাগতিক ব্রাজিলকে রিও অলিম্পিকের প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন রাফায়েল সিলভা। গেমসে তৃতীয় দিনে জুডোতে মেয়েদের ৫৭ কেজি ওজনশ্রেণির ফাইনালে জিতেছেন এই জুডোকা।
 সুশীল সমাজের একটি অংশ রাজনৈতিক কর্মসূচির নামে সংহিসতা চালিয়ে যাওয়ায় উৎসাহ যুগিয়ে ক্ষমতা দখলের ‘ষড়যন্ত্র’ করছে বলে মনে করেছেন সজীব ওয়াজেদ জয়।
 যুক্তরাষ্ট্রে কেনা জমির তথ্য গোপনে অভিযোগে মামলার পর গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি হয়েছে শিল্প গোষ্ঠী সাদ মুসা গ্রুপের ব্যবস্থাপনা পরিচালকের বিরুদ্ধে।
 আন্তর্জাতিক ভাষা দিবস একুশে ফেব্রুয়ারির সকালে মানুষের যে স্রোত ছিল কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারমুখী, সময় ঘনাতে তা বাঁক নেয় গ্রন্থমেলার পথে। দুপুর নাগাদ মেলা প্রাঙ্গণ হয়ে ওঠে জনারণ্য।
 ঈদযাত্রার শেষ দিকে এসেও বাস কাউন্টারগুলোতে অপেক্ষার রেশ কাটেনি উত্তরবঙ্গ যাত্রীদের; মহাসড়কে যানজটের কারণে এমন অবস্থা বলছেন পরিবহন ব্যবস্থাপকরা।
 চট্টগ্রামের লোহাগাড়ায় ‘চাঁদের গাড়ির’ ধাক্কায় টহল পিকআপে থাকা ছয় পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
 বাংলাদেশকে জঙ্গি এবং যুদ্ধাপরাধী মুক্ত করতে আওয়ামী লীগের প্রতি প্রবাসীদের অব‌্যাহত রাখার আহ্বান জানিয়েছেন গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
 বিশ্বকাপের ফাইনালে অস্ট্রেলিয়ার কাছে হারের পর নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম জানিয়েছেন, তার কোনো আক্ষেপ নেই। বরং বিশ্বকাপে নিজেদের অর্জন নিয়ে গর্ব করতে পারে কিউইরা।
 যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে ‘বঙ্গবন্ধু মিউজিয়াম’ প্রতিষ্ঠার দাবি করে ‘বঙ্গবন্ধুর বাংলাদেশ’ বিষয়ক সেমিনার করেছেন অঙ্গরাজ্যটিতে বসবাসরত বাংলাদেশিরা।
 নির্মিতব্য ‘উতলা মন’ চলচ্চিত্রের প্রযোজক আব্দুল আওয়ালের বিরুদ্ধে ‘চুক্তিভঙ্গ’, ‘অনৈতিক প্রস্তাব’, ‘হুমকি’র অভিযোগ এনেছেন এই চলচ্চিত্রেরই নায়িকা নবাগতা রোমানা ইসলাম নীড়।
 প্রায় ১৪ কোটি টাকা বকেয়া কর আদায়ের জন্য নোবেলজয়ী মুহাম্মদ ইউনূসকে ডেকেছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড (এনবিআর)। 
 চট্টগ্রাম সেনানিবাস পরিচালিত অটিস্টিক শিশুদের বিদ্যালয় ‘প্রয়াসের’ জন্য এক অনুষ্ঠানে অনুদান মিলেছে ৪৭ লাখ টাকা।
 দল গুছিয়ে নিয়েছে শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনে সংবাদ সম্মেলন করে দলকে পরিচয় করিয়ে দিতে এসে ক্লাবটির কর্মকর্তারা জানালেন, সোনালি সময় ফিরে পাওয়াই তাদের এ মৌসুমের লক্ষ্য।
 সারাদেশে লাগাতার অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামে বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের ৩৬ ঘণ্টার হরতালের শেষ দিনে দুপুর পর্যন্ত বড় কোনো গোলযোগের খবর পাওয়া যায়নি।
 গত মৌসুমের প্রায় পুরোটা সময় জুড়েই হামেস রদ্রিগেসের রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়ার সম্ভাবনা নিয়ে গুঞ্জন ছিল। এবার তা হয়তো সত্যি হতে যাচ্ছে। কলম্বিয়ার এই মিডফিল্ডার সান্তিয়াগো বের্নাবেউ ছাড়ার সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলেছেন বলে মনে করছেন তার জাতীয় দল সতীর্থ কার্লোস বাক্কা।
 ভ্যাট আইনে অনেক জটিলতা ও দুর্বোধ্যতা রয়েছে জানিয়ে ভোক্তা অধিকার সংগঠন ক্যাব বলছে- ঝামেলা এড়াতে অস্পষ্টতা দূর করে আইনকে সাধারণ মানুষের কাছে আরও বোধগম্য করা প্রয়োজন।
 গত বছরের ক্লাসিকোয় ব্যর্থ ছিলেন মেসি-নেইমাররা। প্রতিপক্ষের মাঠে সেই ম্যাচে নিজেকে মেলে ধরতে পারেননি লুইস সুয়ারেসও, ফলাফল বার্সেলোনার জার্সিতে অভিষেকেই হারের হতাশা সঙ্গী হয়েছিল তার। এবার সেটা ষোলো আনাই পুষিয়ে নিলেন উরুগুয়ের এই স্ট্রাইকার; জয়সূচক গোল করে দলের প্রতিশোধের লক্ষ্য পূরণের পাশাপাশি জায়গা করে নিলেন সমর্থকদের হৃদয়ে।
 কুষ্টিয়ার মিরপুর উপজেলায় প্রভাব বিস্তার ও অভ্যন্তরীণ কোন্দলের জেরে আওয়ামী লীগের দুইপক্ষের সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছেন। একজন গুলিবিদ্ধসহ আহত হয়েছে অন্তত চারজন।
 যত দ্রুত সম্ভব আন্তর্জাতিক মহাকাশ কেন্দ্র (আইএসএস) ত্যাগ করা উচিত নাসা’র এমনটাই বলছেন চাঁদের বুকে পা রাখা দ্বিতীয় মানব বাজ অলড্রিন।
 জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১২ সালের স্নাতক (সম্মান) ৩য় বর্ষ পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হয়েছে।
 অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের তদন্তে যোগ দেওয়া যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দারাও জঙ্গিদের সন্দেহ করছে বলে বাংলাদেশ পুলিশের এক কর্মকর্তা জানিয়েছেন।
 চট্টগ্রামে গ্রাহকের টাকা নিয়ে ‘উধাও’ হয়ে যাওয়ার অভিযোগ ওঠার একদিন পর থানায় আত্মসমপর্ণ করেছেন কমার্স ব্যাংক কর্মকর্তা মোহাম্মদ মাঈনুদ্দিন (৩৫)।
 জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যার ঘটনায় জড়িত অভিযোগে বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের মরণোত্তর বিচারের দাবি জানিয়েছেন ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক এস এম জাকির হোসাইন।
 চট্টগ্রামে পাঁচ হাজার ৮০০ ইয়াবাসহ তিন জনকে আটক করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
 লন্ডনে সন্ত্রাসী হামলায় নিন্দা জানিয়ে ব্রিটেনের জনগণের প্রতি সংহতি প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 পশ্চিবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের বাংলাদেশে আগমণকে স্বাগত জানিয়ে আনন্দ মিছিল ও সমাবেশ হয়েছে পঞ্চগড়ের কয়েকটি ছিটমহলে।
 ছেলের মৃত্যুতে সহমর্মিতা প্রকাশের জন্য প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
 তরুণদের মধ্যে যেভাবে মৌলবাদ ছড়িয়ে পড়ছে সেটা ‘গভীর উদ্বেগজনক’ এবং এ বিষয়ে এখনই ‘সতর্ক’ হতে হবে বলে মনে করছেন যুক্তরাজ্যের প্রিন্স চার্লস।
 জঙ্গিবাদে জড়িতদের আত্মসমর্পণের আহ্বান জানিয়ে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, অন্যথায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর অভিযান চলতেই থাকবে।
 নতুন বছরের শুরুতেই খরার মুখে পড়া বলিউডের বক্স-অফিসে স্বস্তির পরশ এনেছে নতুন দুই সিনেমা ‘বেবি’ এবং ‘খামোশিয়া’। তবে, আয়ুশমান খুরানা অভিনীত ‘হাওয়াইজাদা’ ব্যার্থ হয়েছে লাভের মুখ দেখতে।
 হরতালের আগে নাশকতার আশংকায় চাঁদপুরে তিন বিএনপিকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ফেনীর ফুলগাজীতে চাঞ্চল্যকর একরামুল হক হত্যা মামলার প্রধান আসামি বিএনপি নেতা মাহাতাব উদ্দিন আহম্মেদ চৌধুরী মিনার ওরফে মিনার চৌধুরীর জামিনের ওপর আপিল বিভাগের স্থগিতাদেশ বেড়েছে ১ এপ্রিল পর্যন্ত।
 বাংলাদেশের তরুণদের চেষ্টায় স্বাধীনতার ৪৪তম বার্ষিকীতে সাত লাখের বেশি  বাংলা শব্দ ও বাক্যাংশ গুগল অনুবাদে যোগ হয়েছে।
 ৫ জানুয়ারি একই সময়ে বগুড়া শহরে আওয়ামী লীগ ও বিএনপির পাল্টাপার্টি সমাবেশের ঘোষণার প্রেক্ষিতে ১৪৪ ধারা জারি করেছে স্থানীয় প্রশাসন।
 এক তরুণীর ধর্ষণ মামলায় মডেল-অভিনেতা তানভীর তনুকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 যতটা না কোচ, কোর্টনি ওয়ালশ তার চেয়ে বেশি হতে চান ‘মেন্টর’। মাশরাফি-তাসকিনদের আগলে রাখতে চান পিতৃসুলভ নির্ভরতায়। কার্টলি অ্যামব্রোসের সঙ্গে তার জুটির মতোই দারুণ কিছু উপহার দিতে চান বাংলাদেশ দলকে।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য দলের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য সোলায়মান আলম শেঠকে মনোনীত করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে ডাকাতির অভিযোগে ছয় ব্যক্তিকে ধরে মারধরের পর পুলিশে দিয়েছে জনতা।
 জাতীয় পার্টির নেতা ও সাবেক সংসদ সদস্য এম এ তালহার বিরুদ্ধে কোটি টাকার রাজস্ব ফাঁকির অভিযোগে মামলা করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
 টানা অবরোধের মধ্যে সাপ্তাহিক ছুটির দিনে পুরান ঢাকার আদালত পাড়া এবং নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে দুটি বাস পুড়িয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 বিএনপির কমিটি গঠনের প্রক্রিয়া এবং এতে দণ্ডিত যুদ্ধাপরাধী নেতাদের পরিবারের সদস‌্যদের স্থান দেওয়া নিয়ে প্রশ্ন ‍তুলেছেন আওয়ামী লীগ সভানেত্রী ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 চলতি অর্থবছরের মধ্যে ঢাকা ও চট্টগ্রাম শহরের সঙ্গে এর আশপাশের এলাকা এবং ২০১৯ সালের জুনের মধ্যে সারা দেশের ক্যাবল টিভি নেটওয়ার্ককে ডিজিটাল অ্যাড্রেসেবল সিস্টেম-ডিএএসে আনার প্রস্তাব করেছন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
 দেশের হয়ে একটি টি-টোয়েন্টি খেলা লিয়াম ডাউসন প্রথমবারের মতো ডাক পেয়েছেন ইংল্যান্ডের ওয়ানডে দলে। চোট কাটিয়ে পাকিস্তানের বিপক্ষে পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের দলে আছেন পেসার মার্ক উড ও অলরাউন্ডার বেন স্টোকস। 
 কক্সবাজারের কুতুবদিয়ায় কুতুব শরীফ দরবারে আগুন লেগে ব্যাপক ক্ষয়-ক্ষতি হয়েছে।
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে এক যুবকের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 আইফোন ৭ এর আপডেটে ক্যামেরায় উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন আসবে বলে জানিয়েছেন এক সাংবাদিক যার সুনাম রয়েছে অ্যাপল পণ্যের খবর ঠিকঠাক ফাঁস করার। এই বছরের শেষের দিকে মুক্তি পাওয়ার কথা রয়েছে এই ফোনটির। বলা হচ্ছে, সামনের বছরই ডুয়াল সেন্সর সেন্সর সিস্টেম যোগ করাসহ আরও কিছু পরিবর্তন আসবে আইফোন ৭ এর ক্যামেরায়।
 কর ফাঁকির অভিযোগে আরও কয়েকজন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড (এনবিআর)। 
 বঙ্গবন্ধুর দেওয়া বাড়ি থেকে শহীদ বুদ্ধিজীবী আলতাফ মাহমুদের পরিবারকে উচ্ছেদে ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদই ‘প্রধান উদ্যোক্তা’ ছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন শহীদকন্যা শাওন মাহমুদ।
 ঢাকায় নিষেধাজ্ঞা এলেও চট্টগ্রামে সোমবার সমাবেশের অনুমতি পেয়েছে বিএনপি।
 শিগগিরিই দেশে স্বাভাবিক পরিস্থিতি ফিরে আসবে বলে মনে করেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুব আলম হানিফ।
 ফরিদপুর শহরে অভিযান চালিয়ে পিস্তলসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব, যিনি ‘ভাড়াটে খুনি’ হিসেবে কাজ করেন বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।  
 সপ্তাহের শেষ দিনে প্রথম আড়াই ঘণ্টার লেনদেনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
 রংপুরে বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের (ভিসি) অপসারণ ও আন্দোলনরত শিক্ষক-শিক্ষার্থীদের উপর সন্ত্রাসী হামলার বিচারের দাবিতে আমরণ অনশন অব্যাহত রয়েছে।
 এবারের কোরবানির ঈদকে সামনে রেখে ওয়ালটন সাড়ে চার লাখ ফ্রিজ বিক্রির লক্ষ্য নির্ধারণ করেছে বলে কোম্পানির শীর্ষ কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
 ক্যারিয়ারের প্রথম বিশ্বকাপ, প্রথম ফাইনাল তো বটেই। আর এই ম্যাচেই সেরার স্বীকৃতি পেলেন জেমস ফকনার। তাৎক্ষনিক প্রতিক্রিয়া জানাতে গিয়ে আনন্দে আত্মহারা হলেন অস্ট্রেলিয়ার এই বোলিং অলরাউন্ডার। জানালেন, এ এক অদ্ভুত অনুভূতি।
 রাজধানীর মিরপুরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
 বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি পরীক্ষায় জালিয়াতি ঠেকাতে ইন্টারনেট সেবাই বন্ধ করে দিয়েছে ইথিওপিয়ান সরকার।
 ময়মনসিংহের ঈশ্বরগঞ্জ উপজেলায় আহমদিয়া সম্প্রদায়ের ইমাম মোস্তাফিজুর রহমানকে হত্যার চেষ্টার ঘটনায় তিনজনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
 ঢাকার কেরানীগঞ্জ থেকে ১৪টি শুটার গানসহ দুই জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 গ্রাহকদের জন্য অ্যাপলের নতুন আইফোন- ‘আইফোন৭’ এবং ‘আইফোন ৭ প্লাস’ নিয়ে আসছে গ্রামীণফোন।
 যুক্তরাষ্ট্রে ওবামাকেয়ারের বদলে রিপাবলিকানরা নতুন যে স্বাস্থসেবা পরিকল্পনা নিচ্ছে তা স্বল্প আয়ের মানুষদের জন্য ক্ষতিকর হবে বলেই মনে করছে বেশিরভাগ মার্কিনি।
 চট্টগ্রাম বন্দরের ছয়টি প্রকল্পের অনিয়ম-দুর্নীতির তদন্ত শুরু করেছে শুরু করেছে সংসদীয় উপ-কমিটি।
 একুশ আগস্ট গ্রেনেড হামলা মামলায় আরও দুই জনের সাক্ষ্য গ্রহণ করা হয়েছে।
 চালুর কয়েকদিনের মধ্যেই যাত্রীদের প্রশ্নের মুখে পড়েছে রাজধানীর গুলশান এলাকার শীতাতপ নিয়ন্ত্রিত বিশেষ বাস সার্ভিস ‘ঢাকা চাকা’র সেবা। শুরু থেকেই অতিরিক্ত ভাড়া আদায়ের অভিযোগের পাশাপাশি বাসের সংখ্যা ও রুট নিয়ে আপত্তি রয়েছে যাত্রীদের।
 যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প ১৯৯৫ সালের আয়কর বিবরণীতে তার ব্যবসায় ৯১ কোটি ৬০ লাখ ডলারের ক্ষতি দেখিয়ে প্রায় ১৮ বছর ধরে ফেডারেল সরকারকে কোনও আয়কর দেননি বলে ধারণা করা হচ্ছে।
 চলমান রাজনৈতিক সঙ্কট নিরসনে যারা দুই নেত্রীকে উদ্যোগ নেওয়ার আহ্বান জানাচ্ছেন, তাদের তা না করার আহ্বান জানিয়েছেন শেখ হাসিনা। 
 সরকার উৎখাতের ষড়যন্ত্রের জন্য মাহমুদুর রহমান মান্নাকে দায়ী করে ডাকসু সংগ্রহশালায় ভিপিদের তালিকা থেকে তার নাম মুছে দিয়েছে ছাত্রলীগের একদল কর্মী।
 চট্টগ্রামের সদরঘাটে শটগানের দুটি কার্তুজসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 শরীয়তপুরের জাজিরায় অপহরণের দুই দিন পর খাল থেকে এক স্কুলছাত্রীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ-হরতালের মধ্যেও আগের বছরের তুলনায় চট্টগ্রাম বন্দরে আমদানি-রপ্তানি পণ্যবোঝাই কন্টেইনার পরিবহন বেড়েছে।
 জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কো-পাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজ চোখের সমস্যায় ভুগছিলেন এবং তার দৃষ্টিশক্তি দিন দিন ক্ষীণ হয়ে আসছিল বলে ধারণা করা হচ্ছে।
 ভোটের দিনক্ষণ চূড়ান্ত না হলেও পাল্লা দিয়ে ‘মুখ প্রচারের’ লড়াইয়ে নেমেছেন দক্ষিণ ঢাকার পরিচিত আর অপরিচিত মুখের সম্ভাব্য প্রার্থীরা।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা মঙ্গলবার তার ‘স্টেট অব দ্য ইউনিয়ন’ ভাষণে মধ্যবিত্তদের প্রতি সহায়তার হাত বাড়াতে ধনীদের ওপর কর বাড়ানোর ডাক দেবেন।
 কুমিল্লার মনোহরগঞ্জে দুর্বৃত্তের হামলায় এক যুবলীগকর্মী নিহত হয়েছেন।
 কক্সবাজারের টেকনাফে নাফ নদী থেকে দুই বাংলাদেশি জেলেকে মিয়ানমারের সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিজিপি ধরে নিয়ে গেছে বলে স্থানীয়রা জানিয়েছে।
 প্রতিষ্ঠার ৫৭ বছরে পা রাখল চট্টগ্রাম থেকে প্রকাশিত দৈনিক আজাদী।   
 সরকার দেশের ‘অর্থনীতিকে ধ্বংস করার পাঁয়তারা চালাচ্ছে’ বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 একটি জয় দিয়ে ঘুরে দাঁড়ানোটা পাকিস্তান দলের এখন বড় প্রয়োজন। আর এর জন্য নিজেদের উজ্জ্বীবিত করতে অতীত থেকে প্রেরণা খুঁজছে পুরো পাকিস্তান। ১৯৯২ সালের বিশ্বকাপ আর সেই সময়ের অধিনায়ক ইমরান খানই এখন তাদের জেগে ওঠার মন্ত্র।
 বিশ্বায়নে যুক্ত থেকেও নিজস্ব কৃষ্টি আর গৌরবকে সমুন্নত রাখার আহ্বান জানিয়েছেন বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর আচার্য ও রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 টরেন্ট ফাইল শেয়ারিং সাইট কিকঅ্যাসের সোমালিয়ান ডোমেইন “কিকঅ্যাস ডট এসও” বন্ধ করে দিয়েছে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ। বর্তমানে সাইটটি প্রশান্ত মহাসাগরের দেশ টোঙ্গার ডোমেইন ‘কিকঅ্যাস ডট টিও’ ঠিকানায় পরিচালিত হচ্ছে।
 অগ্রণী ব্যাংকের অর্থ আত্মসাতের মামলায় গ্রেপ্তার মুন গ্রুপ অফ ইন্ডাস্ট্রিজের চেয়ারম্যান মিজানুর রহমানকে তিন দিন হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনকে (দুদক) অনুমতি দিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলার চরপুকুরিয়ায় অন্ধ কেনু মিয়ার পাঁচজনের সংসারে নেমে এসেছে অনিশ্চয়তার অন্ধকার; অবরোধের আগুনে পুড়ে হাসপাতালে শুয়ে কাতরাচ্ছে পরিবারের একমাত্র উপার্জনক্ষম ছেলে আনোয়ার হোসেন।
 যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে রিয়েল এস্টেট ব্রোকার জাকির খানের ঘাতকের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবিতে প্রতিবাদ সমাবেশের ডাক দিয়েছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
 গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে দায়িত্ব পালনে যাওয়ার পথে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে এক পুলিশ কনস্টেবল মারা গেছেন।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে জলাশয় থেকে অস্ত্র উদ্ধারের পর গ্রেপ্তার একজনের দেওয়া তথ্যে পুলিশ একজনকে আটক ও পিস্তলের ৩১৫ রাউন্ড গুলি উদ্ধার করেছে।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে দুই শিশুকে বাঁচাকে গিয়ে শ্যালো ইঞ্জিনচালিত ভটভটির ধাক্কায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
 ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় জয়ের ধারা ধরে রেখেছে নাপোলি। আর টানা ৪ ড্রয়ের পর জয়ের স্বাদ পেয়েছে রোমা।
 আনুষ্ঠানিক-অনানুষ্ঠানিক সব প্রস্তুতি ম্যাচে হারা বাংলাদেশ অনুশীলনে ঘাম ঝরাচ্ছে। কঠোর পরিশ্রমে আফগানিস্তানের বিপক্ষে প্রথম ম্যাচের প্রস্তুতি নিচ্ছেন মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
 বিশ্বকাপের এবারের আসরে ইনিংসের শেষ দিকে দ্রুত রান তোলার একটা চেষ্টা দেখা যাচ্ছে দলগুলোর মধ্যে। বাংলাদেশের বিপক্ষেও একই ভাবে খেলতে চায় স্কটল্যান্ড।
 আবহাওয়া, দূষণ, ভুল শ্যাম্পু বা হেয়ার ড্রাইয়ার ব্যবহারের ফলে চুলে নানান ধরনের ক্ষতি হয়ে থাকে।
 শেষ সেশনে ৫ উইকেট হারিয়ে কেনিংটন ওভালে প্রথম দিনই গুটিয়ে গেছে ইংল্যান্ডের প্রথম ইনিংস। মইন আলির শতকের পরও পাকিস্তানের বিপক্ষে চতুর্থ টেস্টে নিজেদের প্রথম ইনিংসে বড় সংগ্রহ গড়তে পারেনি স্বাগতিকরা।
 কওমি মাদ্রাসার শিক্ষার সর্বোচ্চ ধাপকে স্নাতকোত্তরের মর্যাদা দেওয়ার সিদ্ধান্তের বিষয়ে কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী বলেছেন, প্রধানমন্ত্রী হিপোক্রেসি করেন না।
 নির্মাতা রাকেশ ওমপ্রকাশ মেহরার নতুন সিনেমা ‘ফ্যানি খান’-এ চুক্তিবদ্ধ হয়েছেন ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চন। এই সিনেমায় তার বিপরীতে অভিনয় করতে পারেন অনিল কাপুর।
 ঢাকার সাভার উপজেলায় দুই বিকাশকর্মীকে গুলি করে ১৫ লাখ টাকা ছিনতাইয়ের অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ নিয়ে গত এক মাসে সাভারে তিনটি ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটল।
 হরতাল-অবরোধকে অবৈধ ঘোষণা করার নির্দেশনা চেয়ে হাই কোর্টে দায়ের করা একটি রিটের অনুলিপি খালদা জিয়ার কার্যালয়ে পৌঁছেছে।
 চলতি গ্রীষ্মেই বিশ্বের ১৯০টি দেশে ১১১টি ভাষায় আনুষ্ঠানিক অভিষেক হবে মাইক্রোসফটের নতুন অপারেটিং সিস্টেম উইন্ডোজ ১০-এর। এক ব্লগ পোস্টে নতুন উইন্ডোজ নিয়ে এই খবর জানিয়েছেন মাইক্রোসফটের অপারেটিং সিস্টেম বিভাগের নির্বাহী ভাইস প্রেসিডেন্ট টেরি ম্যায়ারসন।
 আগের ম্যাচেই উইকেটের দিক থেকে ন্যূনতম ব্যবধানে হারা অস্ট্রেলিয়া এবার রানের ব্যবধানে বিশ্বকাপ ইতিহাসের সবচেয়ে বড় জয়টা তুলে নিয়েছে। ডেভিড ওয়ার্নার ও গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের বিধ্বংসী ব্যাটিংয়ে বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ দলীয় রানের ইনিংস গড়ার পর বোলারদের দাপটে আফগানিস্তানকে রেকর্ড ২৭৫ রানে হারিয়েছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
 শিরোপা জয়ের হাতছানিতে মাঠে নামা ইউভেন্তুস হারের হতাশায় বাড়ি ফিরেছে। শিরোপা লড়াইয়ে থাকা রোমার মাঠে ৩-১ গোলে হেরে গেছে মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রির দল।
 সোনালী ব্যাংকের বাগেরহাট প্রধান শাখার প্রায় সাড়ে চার কোটি টাকা আত্মসাতের মামলায় সাবেক এক কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
 ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলায় এক ব্যক্তির গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার হয়েছে, যিনি চরমপন্থি সংগঠনের নেতা ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ। 
 সপ্তাহের প্রথম কার্যদিবসে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
 সম্পদের হিসাব বিবরণী দাখিল করতে দুদকের দেওয়া নোটিসের বৈধতা চ্যালেঞ্জ করে সাবেক মন্ত্রী নাজমুল হুদার স্ত্রী আইনজীবী সিগমা হুদার করা রিট আবেদনের ওপর ৩০ আগস্ট রায় দেবে হাই কোর্ট।
 গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলায় গাছের ডালের সঙ্গে গলায় ওড়না বাঁধা তরুণ-তরুণীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়া রেলস্টেশনে এক মেইল ট্রেনের মালবোঝাই বগিতে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
 শিগরিই অবসরে যাবে ভালেগ্রো। এর আগে প্রিয় এই ঘোড়ায় চড়ে ইকুয়েস্ট্রিয়ানের ব্যক্তিগত ড্রেসাজে সোনা ধরে রেখেছেন যুক্তরাজ্যের শার্লট ডুজ্যার্ডিন।
 জাতিসংঘের পরবর্তী মহাসচিব হিসেবে মনোনীত আন্তোনিও গুতেরেস বলেছেন, বিশ্বের সবচেয়ে অসহায় মানুষের জন্য কাজ করবেন তিনি।
 ভারতের মূল শক্তিতে আঘাত করেই ঘায়েল করতে চায় আয়ারল্যান্ড। ভালো বোলিং করে বিশ্বকাপের অন্যতম সেরা ব্যাটিং লাইনআপকে আটকে রেখে ম্যাচ জয়ের পরিকল্পনা করছেন দেশটির অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড।
 মুন্সীগঞ্জ সদর উপজেলায় পরিত্যাক্ত অবস্থায় ৪১টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 সকালে দ্রুত উইকেট হারিয়ে কাঁপছিল ওয়েস্ট ইন্ডিজ। তবে পাকিস্তানের বিপক্ষে বার্বাডোজ টেস্টে প্রথম দিন শেষে স্বাগতিকরাই ভালো অবস্থানে আছে রোস্টন চেইসের অপরাজিত শতকে। মিডল অর্ডার এই ব্যাটসম্যানকে দারুণ সঙ্গ দিচ্ছেন অধিনায়ক জেসন হোল্ডার।
 জঙ্গিদের গুলিবর্ষণে অন্ততপক্ষে ২২ জন নিহত হওয়ার এক সপ্তাহেরও কম সময়ের মধ্যে আবার খুলে দেয়া হচ্ছে তিউনিসিয়ার বার্দো জাদুঘর। 
 গাড়ি নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান টয়োটা মোটর্স কর্পোরেশনের সঙ্গে অংশীদারিত্বের ঘোষণা দিয়েছে গ্রাফিক্স চিপ নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান এনভিডিয়া।
 জঙ্গী সম্পৃক্ততার অভিযোগে কালো তালিকাভুক্ত সংগঠন ‘হিজবুত তাওহীদ’ বা এর কোনো অঙ্গ প্রতিষ্ঠানের অনুষ্ঠানে যোগ না দিতে ব্যাংকগুলোর ব্যবস্থাপনা পরিচালকদের সতর্ক করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 সিরিয়ার মধ্যাঞ্চলে দেশটির সেনাবাহিনীর বিমান হামলায় ইসলামিক স্টেটের (আইএস) একজন কমান্ডারসহ জঙ্গি সংগঠনটির বেশ কয়েকজন সদস্য নিহত হয়েছে।
 বিতর্ক যেন শাকিব খানের নিত্যদিনের সঙ্গী। এবার শিল্পী সমিতির ভোট গণনার সময় মধ্যরাতে নির্বাচনী ভোটকেন্দ্রে ঢুকে তোপের মুখে পড়ে আবারো নতুন বির্তকের জন্ম দিলেন শাকিব খান।
 ঘণ্টায় হাজার মাইল পাড়ি দিতে পারবে এমন সুপারসনিক গাড়ি তৈরি করা হয়েছে। ছুড়ে দেওয়া বুলেটের চেয়েও দ্রুতগতিতে ছুটতে সক্ষম এ গাড়িটির নাম দেওয়া হয়েছে ব্লাডহাউন্ড সুপারসনিক কার।
 অনেক অনেকদিন আগের কথা। গ্রিম ভায়েরা তাদের জাদুকরী লেখনিতে তুলে এনেছিলেন সৎ মায়ের হাতে নিগৃহিত অনাথ এক তরুণীর গল্প, কাঁচের তৈরি এক জোড়া জুতোর বদৌলতে রাতারাতি বদলে যায় যার ভাগ্য।
 যুক্তরাষ্ট্রের ভার্জিনিয়ায় ক্ষমতাসীন রিপাবলিকান পার্টির কংগ্রেস সদস্যরা বেসবল খেলার সময় বন্দুকধারীর গুলিতে বেশ কয়েকজন আহত হয়েছেন।
 বিচার বিভাগের ২৪ কর্মকর্তাকে জেলা ও দায়রা জজ পদে পদোন্নতি দিয়েছে সরকার, যারা অতিরিক্ত জেলা জজ বা মুখ্য মহানগর হাকিম ও সমপর্যায়ে দায়িত্বরত ছিলেন।
 সিরাজগঞ্জের তাড়াশ উপজেলায় এক গৃহবধূর মৃত্যুর পর তার শ্বশুরকে আটক করেছে পুলিশ।
 জন্মদিনে নিজেকে সেরা উপহারটাই দিলেন এসতেল মোসলি। রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে মেয়েদের ৬০ কেজি ওজনশ্রেণিতে প্রতিদ্বন্দ্বীর সঙ্গে কঠিন লড়াইয়ের পর সোনা জিতেছেন ফ্রান্সের এই বক্সার।
 মানিকগঞ্জে ধর্ষণ মামলায় দুইজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডের বড় বাউন্ডারি নিউ জিল্যান্ডের ভয়ের কারণ হবে বলে মনে করছেন অনেকেই। তবে দেশটির পেসার ম্যাট হেনরি বলেছেন, এতে ভয় পাচ্ছে না তার দল।
 ইরাকে গণহত্যা এবং যুদ্ধাপরাধের জন্য আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালতে (আইসিসি) ইসলামিক স্টেটের বিচার (আইএস) করা উচিত বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ মানবাধিকার কার্যালয়।
 দুই সপ্তাহের মধ্যে দ্বিতীয়বারের মতো আতলেতিকো মাদ্রিদের মুখোমুখি হতে যাচ্ছে বার্সেলোনা। কোপা দেল রের সেমি-ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে নামার আগে মাদ্রিদের দলটিকে কঠিন প্রতিপক্ষ মানছেন লুইস এনরিকে।
 আন্তর্জাতিক কাস্টমস দিবসের অনুষ্ঠানে সততা, ন্যায়পরায়ণতা নিয়ে অনেক বক্তৃতার পর সাংবাদিকদের হাতে প্রেস বিজ্ঞপ্তির সঙ্গে এক হাজার টাকার একটি খাম ধরিয়ে দিলেন শুল্ক বিভাগের কর্মকর্তারা।
 চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে এক ব্যবসায়ীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 নেত্রকোণার খালিয়াজুরীতে ত্রাণের চাল ওজনে কম দেওয়ার অভিযোগে মানববন্ধন ও বিক্ষোভ করেছে ভুক্তভোগিরা।
 সংসদের ষোড়শ অধিবেশন বসছে ৩০ মে, এই অধিবেশনেই আগামী ২০১৭-১৮ অর্থবছরের বাজেট পেশ করবেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 গলায় অবস্থিত থাইরয়েড গ্রন্থি থেকে তৈরি হরমোন শারীরিক বৃদ্ধি ও কর্মতৎপরতাকে প্রভাবিত করে। আর এই গলগ্রন্থি সুস্থ রাখতে চাই প্রয়োজনীয় পুষ্টি।
 প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ মুরসির উৎখাতের পর এই প্রথম মুসলিম ব্রাদারহুডের একজন কর্মীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করা হল।
 বিসিবির দিনাজপুর জেলা ক্রিকেট কোচ ও দিনাজপুর জেলা ক্রীড়া সংস্থার নির্বাহী সদস্য আবু সামাদ মিঠুর বিরুদ্ধে প্রমীলা ক্রিকেটারদের যৌন হয়রানির অভিযোগ উঠেছে।
 ককপিটে এক নারীকে ডেকে এনে দু’ঘন্টারও বেশি সময় ধরে সেখানে রেখে যাত্রীদের জীবনের নিরাপত্তাকে বুড়ো আঙুল দেখিয়েছেন পাকিস্তান ইন্টারন্যাশনাল এয়ারলাইন্সের (পিআইএ) এক পাইলট।
 নোয়াখালীর সদরে ছিনতাইয়ের অভিযোগে গণপিটুনিতে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। একই ঘটনায় আহত হয়েছেন একজন।
 বগুড়া শহরে ছুরিরকাঘাতে এক কলেজছাত্রকে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 এপ্রিল মাসে আগের মাসের তুলনায় কিছু বাড়লেও অর্থবছরের ১০ মাসের হিসাবে প্রবাসীদের অর্থ পাঠানো কমেছে ১৬ শতাংশ।
 ক্রিকেট বিষয়ক অনলাইন ইএসপিএনক্রিকইনফোর বর্ষ সেরা ওয়ানডে বোলিংয়ের সংক্ষিপ্ত তালিকায় জায়গা পেয়েছেন তাসকিন আহমেদ।
 গ্রেনেড হামলা চালিয়ে শেখ হাসিনাকে হত‌্যাচেষ্টার মামলাটির রায় দুই মাসের মধ‌্যে হবে বলে সংসদীয় কমিটিকে আশা দিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
 সরকার জঙ্গিবাদ নির্মূল না করে রাজনৈতিক প্রতিপক্ষের বিরুদ্ধে অস্ত্র হিসেবে ব্যবহার করতে চায় বলেই দেশে জঙ্গি তৎপরতা বেড়ে চলেছে বলে মন্তব্য করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 টানা অবরোধের মধ্যেও রঙের উৎসব ‘দোলে’ মেতে উঠেছিলেন ঢাকার প্রাচীন অংশ পুরান ঢাকার অধিবাসীরা। 
 খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর ‘আত্মার শান্তি কামনা করে’ সারাদেশে বিএনপির দোয়া মাহফিল ও প্রার্থনা সভার কর্মসূচি বুধবার থেকে পিছিয়ে শুক্রবার নেওয়া হয়েছে।
 গাড়ি ভাঙচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনায় করা মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে জিজ্ঞাসাবাদে তিন দিনের হেফাজত মঞ্জুর করেছে আদালত।
 মাদারীপুর সদর উপজেলায় মধ্যরাতে একটি বাড়িতে ডাকাতির পর একজনকে ধরে পিটিয়ে মেরেছে এলাকাবাসী।
 দেশের আর্থিক খাতে বিদেশে অর্থ পাচার ও সন্ত্রাসে অর্থায়নসহ সন্দেহজনক লেনদেনের ঘটনা সনাক্ত হওয়ার সংখ্যা বাড়ছে।
 নোয়াখালী সদর উপজেলায় আওয়ামী লীগের এক নেতাকে গলা কেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 সুনামগঞ্জের ছাতকে বিএনপি ও ছাত্রলীগের সংঘর্ষে অন্তত ২৫ জন আহত হয়েছেন।
 কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে মার্কেটিং বিভাগের শিক্ষার্থী খালিদ সাইফুল্লাহর মৃত্যুর ঘটনায় অজ্ঞাতনামা ১৫০ জনের বিরুদ্ধে হত্যামামলা হয়েছে।
 আগের তিন সপ্তাহের মতোই বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে সাপ্তাহিক ছুটির দুই দিন বিরতি দিয়ে ৭২ ঘণ্টা হরতালের বার্তা দেওয়া হয়েছে।
 বিএনপি কি চায় তা বুঝতে পারেন না বলে ক্ষমতাসীন দলের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের মন্তব্যের জবাব দিয়েছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 ১৫ খণ্ডের স্বাধীনতা যুদ্ধের দলিলপত্র দেশের সব সরকারি প্রতিষ্ঠানে সরবরাহ ও বিতরণের বিরুদ্ধে আপিল প্রত্যাহার করে নিয়েছে রাষ্ট্রপক্ষ।
 এখন থেকে ফোন করেই বিক্রয়োত্তর সেবা পাবেন এডিসন গ্রুপের ‘হ্যালিও’ স্মার্টফোন ব্যবহারকারীরা।
 দৈনিক আট ঘণ্টা শ্রমঘণ্টা, সাপ্তাহিক ছুটি, সরকারি ছুটি- শ্রম আইনে এসবের বিধান থাকলেও রি-রোলিং শ্রমিকদের ক্ষেত্রে এসবের বালাই নেই। এমনকি পরিবারের মুখে খাবার তুলে দিতে মে দিবসের ছুটির দিনেও কাজ করতে হয় তাদের।
 চীনের রাজধানী বেইজিংয়ের একটি ব্যয়বহুল অ্যাপার্টমেন্ট কমপ্লেক্সের বেজমেন্টে প্রায় চারশ’ মানুষ বসবাসের সন্ধান পাওয়া গেছে।
 শ্রীলঙ্কা, ইংল্যান্ড এবং দুই স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের সঙ্গে একই গ্রুপে থাকা বাংলাদেশকে কোয়ার্টার-ফাইনালে দেখতে চান মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ। এই অলরাউন্ডার জানিয়েছেন, পুরো টুর্নামেন্টে ধারাবাহিক ভালো ক্রিকেট খেললে এই লক্ষ্য পূরণ হওয়া সম্ভব। 
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগে স্বামীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 নিউ জিল্যান্ডের পর ইংল্যান্ডের কাছেও হেরেছে স্কটল্যান্ড। তবে দলটির অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন মনোবল হারাচ্ছেন না। তিনি এখন আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে জয়ের আশা করছেন।
 ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলা আওয়ামী লীগের সভায় ‘প্রতিপক্ষের’ হামলায় স্থানীয় এক নেতা নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত ১০ জন। হামলার পর সভা পণ্ড হয়ে গেছে।
 রূপনগরে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে গিয়ে গুরুতর আহত ওসি সৈয়দ সহিদ আলম ও পরিদর্শক (তদন্ত) শাহীন ফকিরের দেহে সফল অস্ত্রোপচার হয়েছে বলে জানিয়েছে ঢাকা মহানগর পুলিশ। 
 চট্টগ্রামের রেলওয়ে স্টেশন কলোনি এলাকায় ‘মাদক বিক্রির নিয়ন্ত্রণ’ নিয়ে দ্বন্দ্বের জেরে দুই পক্ষের ধাওয়া-পাল্টাধাওয়া হয়েছে।
 বলিউডি নির্মাতাদের ‘চোর’ বললেন ব্রিটিশ লেখক এবং সাবেক সাংসদ লর্ড জেফরি আর্চার। অভিযোগ করলেন, তার বেশ কয়েকটি গল্প অনুমতি ছাড়া ব্যবহার করে বলিউডি চলচ্চিত্র নির্মিত হয়েছে।
 বাংলাদেশ-ইংল‌্যান্ড ওয়ানডে সিরিজ নির্ধারণী খেলার আগের দিন সকাল থেকে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টির পর দুপুরের পর অঝোর ধারায় ভিজেছে বন্দর নগরী চট্টগ্রাম।
 যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে গুলিতে নিহত মসজিদের ইমামসহ দুই বাংলাদেশির জানাযায় তাদের খুনির দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানিয়েছে ক্ষুব্ধ জনতা।
 ব্যস্ত জীবনে ত্বকের যত্ন নেওয়ার সময় পাচ্ছেন না। তাহলে রাতে ঘুমানোর আগে একটু সময় বের করে নিন। আর সহজ কিছু ‘মাস্ক’ ব্যবহার করে ত্বক করুন উজ্জ্বল।
 দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাংয়ের তৈরি গ্যালাক্সি এস৫ স্মার্টফোন এখন কিনতে পাওয়া যাবে ৩৯ হাজার ৯’শ টাকায়।
 রাজশাহী শিক্ষা বোর্ডে এইচএসসি পরীক্ষায় এবার কমেছে পাসের হার। তবে বেড়েছে জিপিএ-৫ পাওয়া শিক্ষার্থীর সংখ্যা।
 চট্টগ্রামে বিভিন্ন সংস্থার নারী দিবসের কর্মসূচি থেকে ঘরে ও বাইরে নারীর অবদানের যথাযথ স্বীকৃতি ও তাদের নিরাপত্তা বিধানের দাবি জানানো হয়েছে।
 ভারতের মহারাষ্ট্রে গরুর মাংস নিষিদ্ধ করার সরকারি সিদ্ধান্তে খুব একটা খুশি নয় মু্ম্বাইয়ের বিনোদন জগত। এই সিদ্ধান্তকে ব্যক্তি স্বাধীনতায় হস্তক্ষেপ হিসেবেই দেখছেন অনেক বলিউড তারকা।
 সুনামগঞ্জের ছাতকে একটি বাস খাদে পড়ে তিনজন নিহত হয়েছে; যার চালক মোবাইল ফোনে কথা বলছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 দেশের প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে কোনো গ্র্যান্ড স্ল্যামের ফাইনালে ওঠার পর এবার নতুন আরেক ইতিহাস গড়েছেন ইয়েলেনা ওস্তাপেঙ্কো। টেনিসের উন্মুক্ত যুগে প্রথম অবাছাই খেলোয়াড় হিসেবে ফরাসি ওপেনে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন লাটভিয়ার এই খেলোয়াড়।  
 সাতক্ষীরা সদরের তলুইগাছা সীমান্তে ১৬ কেজি ৩১৮ গ্রাম ওজনের স্বর্ণের বারসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে বিজিবি।
 নোয়াখালীর হাতিয়ায় মেঘনা নদীতে পণ্য নিয়ে একটি কার্গো জাহাজ ডুবে গেছে।
 পুর্ব ইউক্রেনে সরকার ও রুশপন্থি বিদ্রোহীদের মধ্যে যুদ্ধবিরতির মধ্যেও লড়াই বাড়ছে। কয়েকটি এলাকায় গোলা হামলার খবর এসেছে।
 তৈলাক্ত ত্বক, তাই বলে ময়েশ্চারাইজার ব্যবহার বাদ দিলে চলবে না। এ ধরনের ত্বকের জন্য উপযোগী ময়েশ্চারাইজার বেছে নিতে হবে সৌন্দর্য ও কোমলতা বজায় রাখার জন্য।
 ঠাণ্ডায় শরীর হবে চাঙ্গা।
 যুদ্ধারপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরের মধ্য দিয়ে জাতির ঐতিহাসিক দায় পূরণ হয়েছে বলে মনে করছে সেক্টর কমান্ডার্স ফোরাম।
 প্রকাশিত সংবাদ নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে এক বিচারকের দায়ের করা ‘হয়রানিমূলক মামলা’ তুলে নেওয়ার দাবি জানিয়েছেন সাভার ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মরত গণমাধ্যমকর্মীরা।
 সিলেটে ছাত্রদল ও ইসলামী ছাত্র শিবিরের ডাকা হরতালের সকালে ঝটিকা মিছিল থেকে বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
 ফরহাদ রেজার মারাত্মক বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের প্রথম দিনটি নিজেদের করে নিয়েছে রাজশাহী বিভাগ। ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতায় প্রথম দিনই অলআউট হয়ে গেছে চট্টগ্রাম বিভাগ।
 কার্লোস তেভেসের জোড়া গোলে ভেরোনাকে সহজেই হারিয়েছে ইউভেন্তুস। ৪-০ গোলের এই জয়ে সেরি আর পয়েন্ট তালিকায় শীর্ষস্থান দৃঢ় করলো বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নাসিরনগর উপজেলায় হিন্দুদের বাড়ি-মন্দিরে হামলার ‘হোতা’ হরিপুর ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যান আতিকুর রহমান আঁখি জামিনে কারামুক্ত হয়েছেন।
 ঝালকাঠির রাজাপুর উপজেলায় নিখোঁজের দুদিন পর এক কৃষকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বঙ্গোপসাগরের কুতুবদিয়া চ্যানেলের খুদিয়ারটেক পয়েন্টে ডুবে যাওয়া ট্রলারের মালিক ও মাঝি-মাল্লার বিষয়ে তথ্য দিয়েছেন জীবিত উদ্ধার ও আটকদের কয়েকজন।
 জঙ্গিবাদের বিস্তারের কথা বলতে গিয়ে ধর্মের সমালোচনাকারীদেরও দায়ী করেছেন পুলিশ প্রধান এ কে এম শহীদুল হক।
 মঙ্গলবার পর্যন্ত ৩০টি লাশ উদ্ধার করা হলেও বুধবার সকালের মধ্যেই লাশের সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ১০৪ জনে।
 রাজশাহী রেলওয়ে স্টেশন থেকে এক কেজি হেরোইনসহ এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 মৃত এক রোমা শিশুর কবরের জায়গা দিতে অস্বীকৃতি জানিয়ে মানবাধিকার কর্মীদের ক্ষোভের মুখে পড়েছেন এক ফরাসি মেয়র।
 ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির চার নারী সদস্যকে আটক করার কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
 মনোনয়নপত্র সংগ্রহের নবম দিনে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের (সিসিসি) মেয়র ও কাউন্সিলর পদে মোট ৩৬ জন মনোনায়নপত্র তুলেছেন।
 রাজশাহী নগরীতে এক পুলিশ কনস্টেবলের বাড়িতে ডাকাতি হয়েছে।
 রাজশাহী বিভাগের বড় সংগ্রহের জবাবে ধুঁকছে সিলেট বিভাগ। প্রথম ইনিংসে ৩৮৬ রানে পিছিয়ে আছে তারা।
 ফারগুসন, মিসৌরি ও বাল্টিমোরে কৃষ্ণাঙ্গ হত্যার প্রতিবাদে অংশ নেওয়া আন্দোলনকারীদের শনাক্ত করতে টুইটার, ফেইসবুক ও ইন্সটাগ্রামের মত সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম থেকে তাদের অবস্থান ও অন‌্যান‌্য ব‌্যক্তিগত তথ্য নিয়েছিল যুক্তরাষ্ট্রের পুলিশ।
 দাবা অলিম্পিয়াডের পঞ্চম রাউন্ডে উন্মুক্ত ও মহিলা দুই বিভাগে হেরেছে বাংলাদেশ।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে যমুনা গ্রুপের স্পিনিং মিলে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা খতিয়ে দেখতে দুটি তদন্ত কমিটি হয়েছে।
 নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে ৩০টি বসত ঘর আগুনে পুড়ে গেছে।
 ইরানের পার্লামেন্ট ভবন এবং আয়াতুল্লাহ খোমেনির মাজারে হামলার দায় স্বীকার করেছে ইসলামিক স্টেট (আইএস)।
 ঈদের আগেও তিন মাসের বকেয়া বেতন না পেয়ে কল্যাণপুরে দেড় ঘণ্টা সড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ দেখিয়েছেন একটি পোশাক কারখানার শ্রমিকরা।
 রাজধানীর রামপুরায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ নিহত একজনের পরিচয় পাওয়া গেছে।
 চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে রেলপথে টহল দেওয়ার সময় ট্রেনে কাটা পড়ে  এক আনসার সদস্য নিহত হয়েছেন।
 সাভারে ইয়াবাসহ ইউনিয়ন পরিষদের এক সদস্যকে আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 সাম্প্রতিক সময়ে বাংলাদেশের ইতিহাস ও বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে বিভিন্ন মন্তব্য করে বিতর্কিত হওয়া বিএনপি নেতা তারেক রহমানের বক্তব্য গণমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে প্রচার বন্ধে আদালতে গেছেন এক আইনজীবী। 
 বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ডের এই একাদশ আসরের খেলা মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। ২০০৭ সালে অস্ট্রেলিয়ার হ্যাটট্রিক শিরোপার সঙ্গে আসে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সাফল্য।
 ঝিনাইদহ সদর উপজেলায় লেবুতলা গ্রামের জঙ্গি আস্তানায় বোমা ও অস্ত্র উদ্ধারের ঘটনায় মামলা হয়েছে।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ের ধারা ধরে রেখেছে আর্সেনাল। ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে ৩-০ গোলে হারিয়েছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
 বেলজিয়ামজুড়ে পুলিশ কর্মকর্তাদেরকে হত্যার জঙ্গি পরিকল্পনা বানচাল করে দেয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন তদন্ত কর্মকর্তারা। পুলিশের ব্যাপক সন্ত্রাস-বিরোধী অভিযানে জঙ্গি সন্দেহে আটক হয়েছে ১৫ জন।
 নড়িয়া পৌরসভা উপ-নির্বাচনে আওয়ামী লীগ মনোনীত প্রার্থী সিরাজুল ইসলাম চুন্নু জামানত হারিয়েছেন।
 এসএসসি পরীক্ষার আগে অবরোধ প্রত্যাহার না হলে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের বিদ্যুৎ, পানি ও গ্যাস সংযোগ কেটে দেওয়ার হুমকি দিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
 মালিতে সন্দেহভাজন ইসলামি জঙ্গি-বিদ্রোহীদের গুলিতে রেড ক্রসের একজন কর্মী নিহত ও অপর একজন আহত হয়েছেন।
 শুক্রবার থেকে শুরু হতে যাওয়া শারদীয় দুর্গোৎসবের নিরাপত্তায় ১৩টি নির্দেশনা দিয়েছে চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশ (সিএমপি)।
 ভোলা জেলা কারাগারে মাদক মামলায় সাজাপ্রাপ্ত এক হাজতি মৃত্যু হয়েছে।
 সংযুক্ত আরব আমিরাতে কৃষি এবং মৎস‌্য খাতে বিদেশি শ্রমিকের চাহিদা বাড়তে থাকায় বাংলাদেশিদের জন্য বন্ধ হয়ে যাওয়া গুরুত্বপূর্ণ শ্রমবাজারটি অদূর ভবিষ্যতে আবার চালুর আভাস দিয়েছেন দেশটির এক মন্ত্রী।
 প্রবাসীদের হাতে ‘যথা সময়ে’ মেশিন রিডেবল পাসপোর্ট (এমআরপি) পৌঁছে দেওয়া হবে বলে আশ্বস্ত করেছেন প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
 কুড়িগ্রামে প্রায় দুই কোটি টাকা মূল্যের বিভিন্ন প্রকার মাদকদ্রব্য ধ্বংস করেছে বিজিবি।
 বিশ্বকাপে শ্রীলঙ্কার সেরা একাদশে অলরাউন্ডার নাকি বিশেষজ্ঞ বোলারদের প্রাধান্য দেয়া হবে, তা নিয়ে দোটানায় আছেন অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। তবে শ্রীলঙ্কা অধিনায়ক জানান, উইকেট, প্রতিপক্ষ-এ সব বিবেচনা করে চূড়ান্ত একাদশ সাজাবেন তিনি।
 কিশোরগঞ্জ সদরে 'মানসিক ভারসাম্যহীন' এক যুবকের দায়ের কোপে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হন আরও তিনজন।
 এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষায় সৃজনশীল পদ্ধতিতে ছয়টির বদলে সাতটি প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার নিয়ম বাতিলের দাবিতে শিক্ষার্থীরা আন্দোলনে নামলেও সিদ্ধান্তে অনড় থাকার কথা জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
 বাংলাদেশ রেলের পশ্চিমাঞ্চল সদরদপ্তর থেকে চুরি যাওয়া ৩১৫টি চাকরির আবেদনপত্রসহ তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 নাশকতার মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়েছে বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান সেলিমা রহমানের বিরুদ্ধে।
 ঈদে শ্রোতাদের নিজের অ্যালবাম উপহার না দিলেও বেশ কিছু সিঙ্গল ট্র্যাক নাকি উপহার দিতে যাচ্ছেন গায়ক মিনার রহমান। সোমবার বিকেলে এমন খবর গ্লিটজকে জানিয়েছেন মিনার নিজেই।
 ধর্মানুভূতিতে আঘাত দেওয়ার মামলায় জামিন পেয়েছেন দৈনিক ইনকিলাবের বার্তা সম্পাদক রবিউল্লাহ রবি।
 হবিগঞ্জের শায়েস্তাগঞ্জে মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত হওয়ার প্রায় পাঁচ ঘণ্টা পর সিলেটের সঙ্গে ঢাকা ও চট্টগ্রামের রেল যোগাযোগ স্বাভাবিক হয়েছে।
 প্রস্তাবিত বাজেট ‘অপ্রত্যক্ষ’ কর ও ভ্যাট নির্ভর হওয়ায় তা গরিব ও মধ্যবিত্ত শ্রেণির জীবনযাত্রার ব্যয় অসহনীয় করে তুলবে বলে মনে করেছে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলের (জাসদ) একাংশ।
 একাত্তরে শেরপুরে যার কর্মকাণ্ডকে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময়কার নাৎসি বাহিনীর চেয়েও ভয়ঙ্কর বলে জানোয়ারের সঙ্গে তুলনা করেছে আদালত,  সেই মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের মধ্যে সেসব কর্মকাণ্ডের জন্য কোনো অনুশোচনা নেই।    
 চট্টগ্রাম-ঢাকাসহ দেশের কোনো শহরই এখন আর বাসযোগ্য নেই বলে মনে করেন গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
 খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মরদেহ ঢাকা পৌঁছানোর আগে হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে নিরাপত্তা জোরদার করা হয়েছে।
 তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি খাতে বাংলাদেশের বৈদেশিক আয়ের পরিমাণ শিগগির তৈরি পোশাক খাতকে ছাড়িয়ে যাওয়ার আশা করছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়।
 গোপনে চলে যাওয়া নিয়ে পুলিশের কাছে অ্যাপোলো হাসপাতাল কর্তৃপক্ষের অভিযোগের পর বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী চিকিৎসার বিল পাঠিয়ে দিয়েছেন।
 আসাম থেকে ত্রিপুরায় পেট্রোলিয়াম জাতীয় দ্রব্য পরিবহনে চলতি বছরের সেপ্টেম্বর পর্যন্ত বাংলাদেশের ভূখণ্ড ব্যবহারে ভারতকে অনুমতি দিয়েছে বাংলাদেশ।
 ঢাকার দোহারে পদ্মা নদী থেকে ড্রেজার দিয়ে অবৈধভাবে বালু উত্তোলনের দায়ে পাঁচ ব্যক্তিকে এক লাখ টাকা অর্থদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 চুক্তিটা এখনও সেই মৌখিক পর্যায়েই আছে। তবে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের (বাফুফে) জন্য স্বস্তি হয়ে এসেছে অনিশ্চয়তা কাটিয়ে টম সেইন্টফিটের ফেরা। মোটামুটি নিশ্চিত, এশিয়ান কাপের বাছাইপর্বে ওঠার প্লে-অফ ম্যাচে বাংলাদেশের ডাগআউটে থাকবেন বেলজিয়ামের এই কোচ।
 গ্রেনফেল টাওয়ারে ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ডের দুই সপ্তাহের মাথায় ঝুঁকিতে থাকা লন্ডনের সুইস কটেজ এলাকার ক্যামডেন কাউন্সিলের চারটি টাওয়ারের সব বাসিন্দাকে সরিয়ে নেওয়া হয়েছে।
 চট্টগ্রামের পটিয়ায় মটরসাইকেলে বিপরীত দিক থেকে আসা দ্বিতল বাসের ধাক্কায় এক কলেজ শিক্ষার্থী নিহত এবং অপর দুজন হয়েছেন। 
 পাকিস্তানের পাঞ্জাব প্রদেশের বাহাওয়ালপুর শহরে একটি তেলের লরিতে লাগা আগুনে পুড়ে অন্তত ১৪৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
 পূজা জমে ওঠার পাশাপাশি দেবী বিদায়ের সময়ও ঘনিয়ে আশে এই নবমী আর দশমীতে। তাই এদিনের সাজ হওয়া চাই মন মতো।
 উত্তর ক্যামেরুনের ফোটোকোল টাউনে হামলা চালিয়ে বোকো হারাম জঙ্গিরা শতাধিক মানুষকে হত্যা করেছে।
 দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রী ধর্ষণের ঘটনায় আলোচিত বনানীর হোটেল রেইন ট্রিতে অভিযান চালাচ্ছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ভটভটি ও কর্ভাডভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো চারজন।
 আগামী ১২ বছরের মধ্যে আটটি অ্যাটাক সাবমেরিনের মালিক হতে যাচ্ছে পাকিস্তান।
 বোলারদের পর ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় চট্টগ্রাম বিভাগের ওপর ছড়ি ঘোরাচ্ছে খুলনা বিভাগ। দ্বিতীয় দিনের খেলা শেষে খুলনা ১৩৪ রানে এগিয়ে আছে।
 বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের কেন্দ্রীয় চুক্তির আওতায় এই বছর যোগ হয়েছেন ইমরুল কায়েস, শফিউল ইসলাম, তাইজুল ইসলাম, আল-আমিন হোসেন ও আরাফাত সানি।
 নেটোর ক্ষেপণাস্ত্র প্রতিরক্ষা ব্যবস্থায় যোগ দিলে ডেনমার্কের যুদ্ধজাহাজগুলোকে পরমাণু ক্ষেপণাস্ত্রের লক্ষ্যস্থল করা হবে বলে হুমকি দিয়েছে রাশিয়া। 
 আফগানিস্তানে এক বিস্ফোরণে নিহত হওয়ার ঠিক আগের মুহূর্তটি ক্যামেরাবন্দি করে গেছেন যুক্তরাষ্ট্র সেনাবাহিনীর একজন আলোকচিত্রী।    
 ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের বিরুদ্ধে চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপীর দায়ের করা মামলাটি তার আইনজীবী কুমার দেবুল দে আর পরিচালনা করবেন না বলে সিদ্ধান্ত নেওয়ায় বিস্ময় প্রকাশ করেছেন হ্যাপী। তবে স্পষ্টভাবেই জানালেন তিনি নিজেও মামলাটি পরিচালনা করতে ‘ইচ্ছুক’ নন।
 কলম্বিয়ার উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের একটি কৃত্রিম হ্রদে যাত্রীবাহী একটি লঞ্চ ডুবে অন্তত ছয় জনের মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
 কারাবন্দি মাহমুদুর রহমান মান্নার পক্ষে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র তোলা হলেও তা জমা দেওয়া হয়নি।
 ঢাকার শাহবাগে ওভারব্রিজের ওপর এক ব‌্যক্তিকে ছুরি মেরে হত‌্যা করা হয়েছে।
 চট্টগ্রামে পাইকারি ওষুধের বৃহত্তম বাজার হাজারী গলিতে বিপুল পরিমাণ বিক্রয় নিষিদ্ধ সরকারি ওষুধ জব্দ করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 উড়ুক্কু গাড়ি বানাচ্ছে এমন একদল প্রকৌশলীকে সহায়তা দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে জাপানি গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টয়োটা।
 লন্ডনের পর রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকেও ‍কুস্তি থেকে সোনা জিতেছেন রাশিয়ার রোমান ভ্লাসোভ।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ওষুধ ও রসায়ন খাতের কোম্পানি ইবনে সিনা ফারমাসিউটিক্যাল ইন্ডাস্ট্রিজের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য সাড়ে ১৭ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
 বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া কয়েক তরুণ নিজেদের কথা বলতে আর ইচ্ছামত ‘কোলাহল’ তৈরি করতে বেছে নিয়েছেন গানকে। গানের মাধ্যমেই ভালোবাসা, ক্রোধ, ঘৃণার প্রকাশও ঘটাতে চান তারা।এমনকি গানের জোরে পৃথিবীকে পাল্টে দেওয়ারও স্বপ্ন দেখেন।
 গুলশান থেকে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সঙ্গে বনানী থেকে এইচ এম এরশাদের রাজনৈতিক কার্যালয় সরানোর দাবি তুলে সংসদে উত্তাপ ছড়ালেন বিএনএফ নেতা আবুল কালাম আজাদ।
 নির্বাচন কমিশনেকর্মকর্তা নিয়োগে ‘বিসিএস (নির্বাচন) ক্যাডার’ সৃষ্টি এবং বিদ্যমান কর্মকর্তাদের ক্যাডারভুক্ত করার ব্যবস্থা নিতে প্রধান নির্বাচন কমিশনার, চার নির্বাচন কমিশনার এবং ইসি সচিবের কাছেআবেদন করেছেন ইসি কর্মকর্তারা।
 তুষার ইমরান ও নুরুল হাসানের শতকে বড় সংগ্রহ গড়েছে খুলনা বিভাগ। দ্বিতীয় দিনের শেষ সেশনে ব্যাট করতে নেমে চার উইকেট হারিয়ে বিপদে পড়েছে সিলেট বিভাগ।
 সামাজিক মাধ্যমগুলো ইতোমধ্যে ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগত জীবন আর মানসিক অবস্থায় গভীর প্রভাব ফেলছে। সাম্প্রতিক এক সমীক্ষা থেকে জানা গেছে, ছোটোখাটো জিনিস এমনকি ইনস্টাগ্রামের ফিল্টারের পছন্দ দেখেও ব্যবহারকারীর সম্পর্কে তথ্য পাওয়া যেতে পারে।
 সর্দি বা ঠাণ্ডা নিয়ন্ত্রণের পাশাপাশি ক্যান্সার, হার্ট অ্যাটাক ও স্ট্রোকের ঝুঁকি কমাতে সাহায্য করে এই ভিটামিন।
 ইরানে হামলার পর সৌদি আরবে হামলার হুমকি দিয়েছে ইসলামিক স্টেট (আইএস)।
 যুক্তরাষ্ট্রের আটলান্টা ও নিউ জার্সি অঙ্গরাজ্যের প্যাটারসনে ঈদুল ফিতর উদযাপন করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
 নারীদের নিয়ে অবমাননাকর বক্তব‌্যের অডিও টেপ ফাঁস হওয়ার পর তাৎক্ষণিক ক্ষমা চেয়ে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করলেও প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের দৌড় থেকে কোনোভাবেই সরে দাঁড়াবেন না বলে জানিয়ে দিয়েছেন রিপাবলিকান পার্টির প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প।
 এখন পর্যন্ত এ বছরের সবচেয়ে বড় উদ্বোধনী আয় নিয়ে রেকর্ড গড়লো অর্জুন রামপাল, রানবির কাপুর এবং জ্যাকুলিন ফার্নান্দেজ অভিনীত 'রয়' সিনেমাটি। আক্শায় কুমারের 'বেবি'কে পেছনে ফেলে দিয়েছে এটি। 
 ঘরের মাঠে বিশ্বকাপ স্বপ্ন বড় ধাক্কা খেলেও তারপর থেকে দারুণ খেলছে ব্রাজিল। নতুন কোচ দুঙ্গার অধীনে জয়ের পথেই আছে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। তবে সাফল্যের ধারাবাহিকতা ধরে রাখতে এবার কঠিন পরীক্ষার মুখে পড়তে যাচ্ছে দলটি; ১৯৯৮ সালের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ফ্রান্সের বিপক্ষে খেলবে নেইমাররা।
 পাসওয়ার্ড মনে রাখার ঝক্কি থেকে ব্যবহারকারীদের মুক্তি দিতে নতুন একটি ব্যবস্থা চালু করছে সার্চ জায়ান্ট গুগল।
 ইংল্যান্ডের ব্যাটসম্যান গ্যারি ব্যালান্সের আঙুলে চিড় ধরেছে। তবে বিশ্বকাপের আগেই সুস্থ হয়ে উঠবেন বলে আশা করছেন তিনি।
 একাত্তরের ১২ এপ্রিল রাজশাহীর পুঠিয়ার বিড়ালদহে সম্মুখযুদ্ধে শহীদ হন ৭২ জন বীর মুক্তিযোদ্ধা, যাদের স্মরণে স্বাধীনতার ৪৪ বছর পূর্তিতে মাথা তুলে দাঁড়াল একটি স্মৃতিসৌধ।
 পূর্ব ইউক্রেইনে তিনদিনের মধ্যে শুক্রবার নতুন করে সেনা নিহতের খবরে যুদ্ধবিরতি ফের নড়বড়ে হয়ে পড়েছে।
 টানা তিন বছর টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে থেকে বছর শেষ করার কৃতিত্ব গড়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
 ছোটদের খাদ্যাভ্যাসে বিশেষ নজর রাখা উচিৎ। সম্প্রতি এক গবেষণায় দেখা গেছে, খাদ্যাভ্যাস শিশুর স্বাস্থ্যে দীর্ঘমেয়াদী প্রভাব ফেলতে পারে।
 গত বছরের শেষ মাস ডিসেম্বরে আরো খানিকটা কমে এসেছে দেশের মূল্যস্ফীতি। অর্থনীতির অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ এই সূচক গত সাত মাস ধরেই নিম্নমুখী।
 রাঙামাটিতে পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির (পিসিজেএসএস) দশম কেন্দ্রীয় সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে অবরোধকারীরা পেট্রোল বোমা ছোড়ার পর বাস থেকে লাফিয়ে নামতে গিয়ে ট্রাকচাপায় নিহত হয়েছেন এক যুবক।
 দেশের উত্তর ও মধ্যাঞ্চলে বন্যা দুর্গতদের পাশে দাঁড়াতে সরকারের কোনো ‘কার্য্কর পদক্ষেপ দৃশ্যমান’ নেই বলে অভিযোগ তুলেছে বিএনপি।
 বঙ্গমাতা শেখ ফজিলাতুন্নেসা মুজিব মেমোরিয়াল ফাউন্ডেশনের এক অনুষ্ঠানে এক মঞ্চে পাশাপাশি বসেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগ নেতা মহিউদ্দিন চৌধুরী ও সাবেক মেয়র মনজুর আলম; মিলেছে মনজুরের আওয়ামী লীগে ফেরার আভাসও।
 বিচার বিভাগীয় সচিবালয় প্রতিষ্ঠায় প্রধান বিচারপতি কথায়ও আইন মন্ত্রণালয় গা করছে না বলে অভিযোগ করেছেন হাই কোর্টের জ্যেষ্ঠতম বিচারপতি সৈয়দ মোহাম্মদ দস্তগীর হোসেন।
 সেনা বিদ্রোহে উসকানি দেওয়ার মামলায় নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ১০ দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
 ইউরোপিয়ান কমিশন-এর আদেশের বিরুদ্ধে অ্যাপলের সঙ্গে মিলে আপিলের সিদ্ধান্ত নিয়েছে আইরিশ ক্যাবিনেট।
 শেয়ারমূল্যের হিসাবে নিজেদের সর্বোচ্চ রেকর্ড ভেঙ্গেই চলেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। সোমবার প্রতিষ্ঠানটির বাজারমূল্য ৮০ হাজার কোটি ডলার ছাড়ায়।
 ছয় বছর আগে খুন হওয়া চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলার নলুয়া ইউনিয়নের চেয়ারম্যান নুরুল আবছার হত্যা মামলায় পুলিশের দেওয়া তদন্ত প্রতিবেদনের বিষয়ে বাদীর নারাজি গ্রহণ করে অধিকতর তদন্তের নির্দেশে দিয়েছে আদালত।
 চার দিনের সফরে বাংলাদেশে আসছেন ভারতের নৌবাহিনী প্রধান অ্যাডমিরাল আ র কে ধাওয়ান।
 সাইক্লিং ট্র্যাকে ক্যারিয়ারে পঞ্চম অলিম্পিক সোনা জিতেছেন ব্রিটেনের জ্যাসন কেনি।
 ঈদ উপলক্ষে টানা নয় দিনের ছুটির ফাঁদে পড়েছে সাতক্ষীরার ভোমরা স্থল বন্দর।
 নতুন বছরের শুরুর দিনেই হরতাল বাকি দিনগুলোতে রাজনৈতিক উত্তাপের আভাস দিলেও বিরোধী শক্তি সরকারের দৃশ্যমান অটল আত্মবিশ্বাস কতটুকু টলাতে পারবে তা নিয়ে দ্বিধা আছে অনেকেরই।
 চীনা বাজারের প্রবেশাধিকারে সুবিধা দিতে সফটওয়্যার নির্মাতা জার্মান প্রতিষ্ঠান এসএপি-এর মতো আন্তর্জাতিক প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে অংশীদারিত্বে যাচ্ছে চীনা ই-কমার্স জায়ান্ট আলিবাবা।
 আবাসিক হলে অনাধিকার প্রবেশ, প্রশাসনিক কাজে বাধা, কর্মচারীদের মারপিট ও ভাংচুরের অভিযোগে হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রলীগ নেতাসহ সাত ছাত্রের বিরুদ্ধে মামলা করেছে কর্তৃপক্ষ।
 চট্টগ্রামের টাইগারপাস এলাকায় পরিবেশ অধিদপ্তরের অনুমতি ছাড়া পাহাড় কেটে মেয়রের ভবন নির্মাণ বন্ধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের নিষ্ক্রিয়তাকে অবৈধ ঘোষণা করেছে হাই কোর্ট।
 ডট বাংলা (.বাংলা) ডোমেইন চূড়ান্ত বরাদ্দ পেয়েছে বাংলাদেশ; এর মাধ্যমে দীর্ঘ প্রতীক্ষিত ডট বাংলা আইডিএনের যাত্রা শুরু হল।
 কারাগার থেকে ফিরে ওমাং কুমারের ‘ভূমি’ সিনেমার দৃশ্যধারণের কাজ শুরু করেন সঞ্জয় দত্ত। সম্প্রতি এ ছবির শুটিং সেটে একটি বিয়ের গানের দৃশ্যধারণের সময় ঘটে যায় অগ্নিকাণ্ড।
 বিশাল জনগোষ্ঠী আর অর্থনীতির ব‌্যাপকতায় এশিয়ার দেশগুলোর মধ‌্যে ভারত ও চীন এগিয়ে থাকলেও উচ্চশিক্ষা পর্যায়ে উদ্ভাবনী চর্চায় জাপান, দক্ষিণ কোরিয়ার চেয়ে অনেক পিছিয়ে।
 বরিশালের গৌরনদী উপজেলায় স্কুলে যাওয়ার সময় ট্রাকচাপায় এক শিশু শিক্ষার্থী নিহত হয়েছে।
 আধুনিক সিঙ্গাপুরের রূপকার লি কুয়ান ইউয়ের মৃত্যুতে ঢাকায় দেশটির দূতাবাসে রাখা শোক বইয়ে স্বাক্ষর করে তার প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছে বিএনপি।
 যুক্তরাষ্ট্রে ডিসেম্বরে ২ লাখ ৫২ হাজার মানুষের কর্মসংস্থান হয়েছে। এর পরিপ্রেক্ষিতে বেকারত্বের হার ৫ দশমিক ৮ থেকে কমে ৫ দশমিক ৬-এ নেমে এসেছে।
 অবরোধ-হরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের আন্দরকিল্লা এলাকায় হাতবোমা হামলার ঘটনায় বিএনপি সমর্থিত এক ওয়ার্ড কাউন্সিলর ও শিবির নেতাসহ ২৫ জনের বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
 বাউন্সারটা আসবে তা রাসেল ডমিঙ্গো আগেই জানতেন। সংবাদ সম্মেলনের চতুর্থ মিনিটে ওঠা প্রশ্নে ‘চোকিং’ প্রসঙ্গটা আসার সঙ্গে সঙ্গেই বিষয়টিকে উড়িয়ে দিয়ে সীমানা ছাড়া করলেন দক্ষিণ আফ্রিকা কোচ। 
 বর্তমান সরকারের সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার পাওয়া বিদ্যুৎ বিভাগের ১১টিসহ ৩৫টি প্রকল্প স্থবির পড়ে রয়েছে।
 মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে কভার্ডভ্যানের ধাক্কায় পথচারী এক নারী নিহত হয়েছেন।
 ঈদ সামনে রেখে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়কে যানজটের ‘প্রধান উৎপত্তিস্থল’ ও উত্তরের প্রবেশপথ টাঙ্গাইলের এলেঙ্গায় উচ্ছেদ করা হয়েছে অবৈধ সব দোকানপাট ও অটোরিকশার গ্যারেজ।
 গাইবান্ধায় নিখোঁজের এক সপ্তাহ পরে এক এনজিও কর্মীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে হরতাল-অবরোধের আন্দোলনে আন্তর্জাতিক গণমাধ্যমের নজরে আনতে ইসলামী ছাত্রশিবির চট্টগ্রামে রাষ্ট্রায়ত্ত তিনটি তেল ডিপোতে হামলার পরিকল্পনা করেছিল বলে দাবি করেছে পুলিশ। 
 দক্ষিণ আফ্রিকার পর ইরাকের সঙ্গেও ড্র করা ব্রাজিলের খেলোয়াড়দের দুয়ো দিয়েছে সমর্থকরা। কাঙ্ক্ষিত ফল এনে দিতে না পারায় দেশের মানুষের কাছে ক্ষমা চেয়েছেন অলিম্পিকের কোচ রজেরিও মিকালে।
 বিএনপির ডাকা অবরোধে কড়া নিরাপত্তার মধ্যেই টঙ্গীর তুরাগ তীরে ২য় দফায় বিশ্ব ইজতেমার শুরু হচ্ছে শুক্রবার।
 নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে নূর হোসেন নামে এক মুক্তিযোদ্ধাকে হত্যার ১৩ বছর পর নয়জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 অস্ট্রেলিয়াকে এক উইকেটে হারানো কৃতিত্ব বোলারদের বেশি দিচ্ছেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। তবে সতীর্থ টিম সাউদি ও ট্রেন্ট বোল্ট ছাড়াও অস্ট্রেলিয়ার মিচেল স্ট্যার্ক-এই তিন পেসারের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন নিউ জিল্যান্ডের এই অধিনায়ক।
 বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে রাজনীতি থেকে বিতাড়নের ডাক দিয়েছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 এক মাস আগে ঢাকার আজিমপুরের জঙ্গি আস্তানায় পুলিশি অভিযানে আহত অবস্থায় গ্রেপ্তার তিন নারীকে জিজ্ঞাসাবাদের জন‌্য সাত দিনের রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রামে ট্রাকচাপায় এক তরুণের মৃত্যু ঘটেছে।
 কিশোরগঞ্জের বিভিন্ন হাট-বাজার আর কৃষকের জমিতে বছরের এ সময়টাতে সবজির জন্য ভিড় জমান রাজধানী থেকে আসা পাইকারি ক্রেতারা। সবজি কেনার প্রতিযোগিতায় ক্রেতা-বিক্রেতার দরদামে মুখর থাকে পরিবেশ।
 পাহাড় ধসের ঘটনায় রাঙামাটিতে দুটি কমিটি গঠন করা হয়েছে।
 রিটেইল সুপার স্টোর মীনা বাজারের নতুন অনলাইন গ্রোসারি সেবা ‘মীনা ক্লিক’ যাত্রা শুরু করেছে।
 চিকুনগুনিয়া রোগের সংক্রমণ প্রতিরোধে জনসচেতনতা বাড়াতে ঢাকার ৯২টি পয়েন্টে সাদা অ্যাপ্রন পরে প্রচারণা চালিয়েছে মেডিকেল শিক্ষার্থীরা।
 কিছু দিন আগেই অস্কার আসরে অভিনেতা ও অভিনেত্রীদের পারিশ্রমিকে সমতা আনার দাবি তোলেন অস্কারজয়ী অভিনেত্রী প্যাট্রিশিয়া আর্কেট। হিন্দি সিনেমার নতুন প্রজন্মের অভিনেত্রী দিপিকা পাড়ুকোন ও আনুশকা শর্মাও সরব হয়েছেন এ বিষয়ে। কিন্তু টালিগঞ্জের অভিনেতা অঙ্কুশ হাজরা বলছেন, পুরুষ সহকর্মীদের থেকে কম পারিশ্রমিক পেলেও আয়ের দিক থেকে এগিয়ে আছেন ভারতীয় বাংলা সিনেমার নায়িকারা।
 আইবিএম ক্লাউড থেকে নিজেদের মালিকানাধীন মেসেজিং অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপের ডেটা সরিয়ে নিজেদের ডেটা সেন্টারে আনার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক।
 ফরিদপুরের আলফাডাঙ্গা উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগে এক বৃদ্ধকে নাকে খত ও জরিমানার দণ্ড দিয়েছেন উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও)।
 গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় দুধে বিষ মিশিয়ে নিজের ছেলেকে খাইয়ে হত্যার কথা স্বীকার করে আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন এক মা।
 অনলাইন অ্যাপভিত্তিক যাত্রীসেবাদাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান উবার চালকদের জন্য হয়তো ভবিষ্যৎটা খুব সুন্দর হবে না।
 সিলেটের কোম্পানীগঞ্জে পাথর উত্তোলনের সময় মাটিচাপা পড়ে চার শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 অসাধারণ খেলে ব্রাজিলকে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিক ফুটবলের ফাইনালে তোলা নেইমারকে নিয়ে উচ্ছ্বসিত দেশটির কোচ রজেরিও মিকালে।
 নড়াইলের কালিয়া উপজেলায় বজ্রপাতে এক ধানকাটা শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 টঙ্গীতে স্বেচ্ছাসেবক দলের নেতাকর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
 মাদারীপুরে ২০০ বছরের পুরনো একটি পুকুর ভরাট এবং দখল বন্ধে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে পদক্ষেপ নেওয়ার নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
 খুলনায় দুই বছর আগে দায়ের করা অস্ত্র মামলায় এক যুবককে ১৪ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়া হত্যা মামলায় সিলেট সিটি করপোরেশনের সাময়িক বরখাস্ত মেয়র আরিফুল হক চৌধুরীকে কেন জামিন দেওয়া হবে না তা জানতে চেয়ে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
 আফগানিস্তানের পূর্বাঞ্চলীয় নানগরহার প্রদেশে দেশটির এক সৈন্যের গুলিতে তিন মার্কিন সৈন্য নিহত ও অপর একজন আহত হয়েছে।
 দেশীয় চিনিশিল্প রক্ষায় বিদেশ থেকে চিনি আমদানি নিরুৎসাহিত করার পরিকল্পনা নিয়েছে সরকার।
 চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় এক ব্যক্তির গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 চট্টগ্রামের শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে ১০টি সোনার বারসহ এক যাত্রীকে গ্রেপ্তার করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধ ও হরতালে নারায়ণগঞ্জ শহরে একটি পুলিশ বক্সে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
 শুল্ক ফাঁকির অভিযোগে চট্টগ্রামে পৃথক অভিযানে দুটি বিলাসবহুল গাড়ি আটক করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
 বাংলাদেশে বাজারে নতুন এক্সপ্লোরার ভি৫৫ স্মার্টফোন নিয়ে এসেছে স্থানীয় মোবাইল হ্যান্ডসেট নির্মাতা সিমফনি।
 সম্প্রতি ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদের জন্য মনোনয়নপত্র নিয়েছেন ঢাকাই সিনেমার ‘মিষ্টি মেয়ে’ কবরী। সাবেক এই সাংসদ বলছেন, চলচ্চিত্র থেকে রাজনীতির ময়দানে পা রাখতে চান, এমন তরুণদের জন্য আদর্শ হয়ে দাঁড়াতে চান তিনি।
 লংকা বাংলা ফাইন্যান্স লিমিটেডের নতুন শাখা উদ্বোধন হয়েছে দিনাজপুরে।
 অফিসে ঢোকার সময় দরজার সামনে হাত নাড়তেই খুলে গেল দরজা! আবার অফিসের ফটোকপি মেশিন ব্যবহার করা হচ্ছে শুধু হাতের ইশারাতেই! জাদুকরের দেখানো কোনো জাদু নয়, আধুনিক প্রযুক্তির বদৌলতেই সম্ভব হচ্ছে এমন কাজ। অফিস কর্মীদের হাতের চামড়ার নিচে প্রতিস্থাপন করা আরএফআইডি চিপের মাধ্যমে দরজা খোলা থেকে শুরু করে ক্যান্টিনে খাবার কেনার পরীক্ষামূলক এই প্রকল্প চলছে সুইডেনে।
 চট্টগ্রামে নার্সিং কলেজের এক শিক্ষিকাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের ক্ষেত্রে ‘যথাযথ আইনি প্রক্রিয়া’ অনুসরণ করা হবে বলে জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহাবুব-উল আলম হানিফ।
 দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপরাষ্ট্র ভানুয়াতুতে ৭ দশমিক ২ মাত্রার শক্তিশালী ভূমিকম্প হয়েছে।
 বিশ্ব ফুটবলের সেরা একাদশ ঘোষণা করা হয়েছে, যাতে ঠাঁই পেয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ ও বায়ার্ন মিউনিখের তিন জন করে ফুটবলার।
 আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউ যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা উপকূলের দিকে ধেয়ে যাওয়ার আগে হাইতিতে ভয়াবহ ধ্বংসযজ্ঞ চালিয়েছে।
 প্রায় এক বছর পর বুন্দেসলিগায় ঘরের মাঠে হারল বায়ার্ন মিউনিখ। রোববার রাতে বরুশিয়া মনশেনগ্লাডবাখের কাছে ২-০ গোলে হেরে গেছে জার্মানির শীর্ষ লিগের বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা। 
 আল কায়েদাকে সৌদি রাজপরিবারের কয়েকজন সদস্য সহায়তা করেছিলেন বলে জঙ্গিগোষ্ঠীটির কারাগারে থাকা এক সাবেক সদস্য জানিয়েছেন।
 গোপালগঞ্জ সদরে স্ত্রীর সঙ্গে ঝগড়া করে এক ব্যক্তি তার চার বছরের মেয়েকে চলন্ত বাসের নিচে ছুড়ে হত্যা করেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে বাসে হাতবোমার হামলায় এক নারী আহত হয়েছেন।  
 পেট্রোল বোমা হামলার জন্য দায়ীদের খুঁজে বের করতে প্রধান বিচারপতির কাছে একটি কমিটি গঠনের দাবি জানিয়েছেন সাবেক রাষ্ট্রপতি ও বিকল্পধারা বাংলাদেশের সভাপতি একিউএম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
 তিস্তা নদীর পানি বণ্টন নিয়ে দ্রুত সমাধানে জোরালো আওয়াজ তুলেছেন ত্রিপুরার রাজ্যপাল তথাগত রায়। 
 নাশকতা পরিকল্পনায় জড়িত থাকার অভিযোগে গোপীবাগের সাবেক ওয়ার্ড কমিশনারকে আটক করেছে পুলিশ।
 ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিস থেকে চীন যাওয়ার পথে আকাশে তীব্রঝাঁকুনি বা টারবুলেন্সের কবলে পড়া চায়না ইস্টার্ন এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজের অন্তত ২৬ যাত্রী আহত হয়েছে।
 রংপুরের কাউনিয়া উপজেলায় ঘাস কাটতে গিয়ে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দাদা ও নাতির মৃত্যু হয়েছে।
 মাংসভুনার সঙ্গে পরিবেশন করুন নরম আর সুস্বাদু এই পরোটা।
 সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় মাদক মামলার আসামি ধরতে গিয়ে বাধার মুখে পুলিশের গুলিতে এক স্কুলছাত্র আহত হয়েছে।
 ঢাকার সায়েদাবাদ বাস টার্মিনাল এবং পুরান ঢাকার বাহাদুর শাহ পার্কে চালু হল নতুন চারটি ‘আধুনিক গণশৌচাগার’, যেগুলো গণশৌচাগার সম্পর্কে নগরবাসীর ধারণা পাল্টে দেবে বলে উদ্যোধক্তাদের আশা। 
 ৪৮ ঘণ্টা ধরে বৃষ্টি নেই, তবু ৪৮ ঘণ্টায় হয়নি কোনো ক্রিকেট! মাঠ ভেজা থাকায় ডারবান টেস্টের তৃতীয় দিনের মতো চতুর্থ দিনেও হয়নি একটি বল। চার দিনে পুরো হয়নি একশ ওভারও। দক্ষিণ আফ্রিকা-নিউ জিল্যান্ড প্রথম টেস্টের নিয়তি একরকম নিশ্চিত, ড্র!
 ‘ইচ্ছে’ সিনেমাটির মাধ্যমে প্রথমবারের মতো মা-ছেলের মনোমালিন্য ও অভিমানের ব্যতিক্রমী ও স্পর্শকাতর একটি বিষয় নিয়ে সিনেমা তৈরি করে সবাইকে তাক লাগিয়ে দিয়েছিলেন শিবপ্রসাদ মুখার্জী। এবারে ‘পোস্ত’ সিনেমা দিয়ে রীতিমতো রেকর্ড তৈরি করলেন এ টালিগঞ্জ নির্মাতা।
 মামুনুল ইসলামের একমাত্র গোলে রহমতগঞ্জ মুসলিম ফ্রেন্ডস অ্যান্ড সোসাইটিকে হারিয়ে প্রথমবারের মতো ফেডারেশন কাপের ফাইনালে উঠেছে চট্টগ্রাম আবাহনী।
 বগুড়ার শিবগঞ্জ উপজেলায় দুই বাসের সংঘর্ষে মা-মেয়েসহ ছয়জন নিহত হয়েছে; যাদের সবাই নারী।
 জয়পুরহাটের  কালাইয়ে কষ্টিপাথরের একটি বিষ্ণুমূর্তি উদ্ধার করা হয়েছে।
 ইউরোর বাছাইয়ে নিজেদের গ্রুপের শীর্ষে উঠে এসেছে পর্তুগাল। রোববার রাতে ঘরের মাঠে সার্বিয়াকে ২-১ গোলে হারিয়েছে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর দল।
 আসছে একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ ৩০টির বেশি আসন পাবে না বলে বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের বক্তব্যের প্রতিক্রিয়ায় সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, ‘সেই দিন আর ফিরে আসবে না।’
 ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনী দৌড়ে প্রথম সারির প্রার্থী ইমানুয়েল ম্যাক্রোঁ ক্যারিবীয় দ্বীপে তার গোপন ব্যাংক একাউন্ট থাকা নিয়ে অনলাইনে ছড়িয়ে পড়া গুজবের বিরুদ্ধে মামলা করেছেন।
 একযুগ আগে আওয়ামী লীগের সমাবেশে আলোচিত একুশে অগাস্টের গ্রেনেড হামলার পেছনে বিএনপি নেতা তারেক রহমানসহ হাওয়া ভবনকেন্দ্রিক রাজনৈতিক নেতাদের ষড়যন্ত্র ছিল বলে আদালতকে জানিয়েছেন মামলার এক তদন্ত কর্মকর্তা।
 ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো, করিম বেনজেমা ও গ্যারেথ বেলকে নিয়ে গড়া রিয়াল মাদ্রিদের আক্রমণভাগ নিয়ে চিন্তায় আছেন বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকে। তবে মহাগুরুত্বপূর্ণ ক্লাসিকোর আগে নিজ দলের ফরোয়ার্ডদের ওপরও আস্থা আছে বলে জানান তিনি।
 ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় ট্রাকচাপায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ছয়জনে দাঁড়িয়েছে।
 রানঅফ ভোটে অনায়াস জয় পাওয়ার এক সপ্তাহ পর ফ্রান্সের নতুন প্রেসিডেন্ট হিসেবে শপথ নিয়েছেন ইমানুয়েল মাক্রোঁ।
 রাজশাহীতে বিষাক্ত মদ পানে অসুস্থ হওয়ার একদিন পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আরও একজন চিকিৎসাধীন রয়েছেন।
 পঙ্গুত্ব দমাতে পারেনি নাইছ খাতুন হাসিকে। জন্মথেকেই দুটি পা অকেজো হওয়ায় হাঁটতে পারেন না তিনি। ডান হাতেও শক্তি নেই। বাম হাতে ভর করে চলাফেরা করতে হয়।
 চট্টগ্রাম থেকে মংলা বন্দরে আসা জাহাজের একটি কন্টেইনার থেকে এক যুবককে উদ্ধার করা হয়েছে।
 অস্ট্রেলিয়ার টপঅর্ডার ব্যাটসম্যানদের মধ্যে রান-খরায় ভুগছেন অ্যারন ফিঞ্চ। তবে ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে বড় ইনিংস খেলার প্রত্যয়ের কথা জানান অস্ট্রেলিয়ার এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
 বিপুল উৎসাহ-উদ্দীপনা আর আনন্দঘন পরিবেশের মধ্য দিয়ে প্রতিবছরের মতো এবারও ব্রাহ্মণবাড়িয়ার তিতাস নদীতে নৌকাবাইচ প্রতিযোগিতা হয়েছে।
 ফিলিস্তিনের প্রেসিডেন্ট মাহমুদ আব্বাসের হৃদযন্ত্রের ধারাবাহিক পরীক্ষার ফলাফল স্বাভাবিক এসেছে বলে জানিয়েছেন রামাল্লার চিকিৎসকেরা।
 ফেনীর ফুলগাজী উপজেলা চেয়ারম্যান একরামুল হক হত্যার অভিযোগপত্রভুক্ত আসামি মো. সোহান চৌধুরীকে (২০) গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 চলতি বছরের গ্রীষ্মই আসছে বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা টেসলার স্বনির্ভর গাড়ি নিয়ন্ত্রন প্রযুক্তি। বৃহষ্পতিবার এই ঘোষণা দিয়েছেন প্রতিষ্ঠানটির প্রধান নির্বাহী ইলোন মাস্ক।
 এবারের রোজায় গতবারের চেয়ে ২৫ শতাংশ বেশি ফ্রিজ বিক্রির লক্ষ্য নির্ধারণ করেছে দেশীয় প্রতিষ্ঠান মার্সেল।
 ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর ফিফা ব্যালন ডি’অর জয় মেনে নিতে পারছেন না ইয়োহান ক্রুইফ। রিয়াল মাদ্রিদের ফরোয়ার্ডের এই পুরস্কার পাওয়াটাকে ‘হাস্যকর’ বলে উল্লেখ করেছেন এই ডাচ কিংবদন্তি।
 পোশাক কারখানার এক কর্মকর্তার কাছ থেকে টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে চট্টগ্রামের পুলিশ।
 রাজশাহীর চারঘাট উপজেলায় একটি রেল ক্রসিংয়ে ট্রেনের ধাক্কায় এক অটোরিকশার যাত্রীসহ সাত জন আহত হয়েছেন।
 রাজশাহীতে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত নজরুল ইসলাম জেএমবি সদস্য ও বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক রেজাউল করিম সিদ্দিকীসহ একাধিক হত্যা মামলার আসামি বলে দাবি পুলিশের।
 ইমরুল কায়েস ও শামসুর রহমানের সঙ্গে লড়াই করে বিশ্বকাপ দলে সৌম্য সরকার সুযোগ পেয়েছেন তার বোলিংয়ের বিবেচনায়। তবে অলরাউন্ডার নয়, এই তরুণকে মূলত ব্যাটসম্যান হিসেবে দেখছেন বাংলাদেশের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে।
 হরতাল-অবরোধ তুলে নিতে খালেদা জিয়াকে আর আহ্বান না জানিয়ে এবার নাশকতাকারীদের সর্বোচ্চ শক্তি দিয়ে নির্মূল করার ঘোষণা দিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
 রাজধানীর নীলক্ষেত মোড়ে একটি যাত্রীবাহী বাসে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা। তাৎক্ষণিকভাবে এতে হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
 ঢাকার বনানীতে ওল্ড ডিওএসইচএসে ঘরের মধ‌্যে অবসরপ্রাপ্ত এক কলেজ শিক্ষকের হাত-মুখ বাঁধা লাশ পাওয়া গেছে।
 আরও একবার যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবন্দরে হয়রানির শিকার হলেন শাহরুখ খান। ‘নিরাপত্তার কারণে’ লস এঞ্জেলসের একটি বিমানবন্দরে বেশ কিছুক্ষণের জন্য আটকে রাখা হয় ভারতীয় এই তারকা অভিনেতাকে।
 দেশের দক্ষিণাঞ্চলের চার জেলায় ঘূর্নিঝড় সিডর ও আইলায় ক্ষতিগ্রস্ত বাঁধ পুনর্নির্মাণ বা সংস্কারের নির্দেশ কেন দেওয়া হবে না তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
 টাঙ্গাইলের কালিহাতীতে পুংলী নদীর নিচে পাইপ লাইন থেকে গ‌্যাস বের হতে শুরু করায় আতঙ্ক তৈরি হয়েছে।
 তুরস্ক সীমান্তবর্তী সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলীয় শহরগুলো থেকে ইসলামিক স্টেটকে (আইএস) সমূলে উৎপাটন করার অভিযানে জারাবলুস লক্ষ্য করে ব্যাপক গোলাবর্ষণ শুরু করেছে তুর্কি বাহিনী।
 চলতি অর্থবছরের প্রথম সাত মাসে করদাতাদের কাছ থেকে ৬৯ হাজার ৪৬৬ কোটি টাকার রাজস্ব আদায় করেছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড।
 বনানীর রেইনট্রি হোটেলে দুই তরুণীকে ধর্ষণের ঘটনায় আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদ ও তার দুই বন্ধুসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে আদালতে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
 প্রতিদ্বন্দ্বী লিফট-কে কিনতে আলোচনা চালাচ্ছে উবার- সাম্প্রতিক সময়ে চলা এমন গুঞ্জনের ইতি টানলেন উবার প্রধান। ক্রয়ে চেষ্টা চালিয়ে নিজেরা ব্যর্থ হয়েছেন বলে জানিয়েছেন তিনি।
 গেইমারদের জন্য আধুনিক প্রযুক্তির নতুন ল্যাপটপ এনেছে এইচপি ইনকর্পোরেশন।
 চলমান পরিস্থিতিতে আলোচনা না হওয়ার জন্য সংলাপ প্রত্যাশী বিএনপিকেই দায়ী করেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও সড়ক পরিবহনমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 ইতালির ভেনিসের চিতা মারগেরায় বসবাসরত বিভিন্ন দেশের অভিবাসীদের এক মিলনমেলায় প্রবাসী বাংলাদেশিরা অংশ নিয়েছে।
 দলের ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের নিন্দা জানিয়ে অবিলম্বে তার মুক্তি দাবি করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
 দেশের যেসব উপজেলায় কোনো সরকারি মাধ্যমিক স্কুল নেই, সেখানে একটি করে স্কুল জাতীয়করণের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাত করেছেন ওয়ার্ল্ড ইউনিভার্সিটি অব বাংলাদেশের একটি প্রতিনিধি দল।
 বক্স-অফিসের লড়াইয়ের এখনও অনেক দেরি। তবে ইউটিউবে ইতোমধ্যেই বাজিমাত করেছে সানি লিওনির নতুন সিনেমা ‘এক পাহেলি লিলা’।
 ১ লাখ ১৫ হাজার ডলার দামের হিরা-খচিত অ্যাপল ওয়াচ ‘লাক্স ওয়াচ ওমনি’ বাজারজাত করছে বিলাসবহুল প্রযুক্তিপণ্য ডিজাইনার প্রতিষ্ঠান ব্রিক। মূলত হাজার ডলার দামের অ্যাপল ওয়াচের স্টেইনলেস স্টিল কেসিং আর লিংক রিস্টব্যান্ড ১৮ ক্যারেটের স্বর্ণ আর হিরা দিয়ে ‘কাস্টোমাইজ’ করে তৈরি করা হয়েছে লাখ ডলার দামের লাক্স ওয়াচ ওমনি।
 রাজনৈতিক অস্থিরতা ও নাশকতা যে কিশোর মনেও বড় ধরনের প্রভাব ফেলছে, তার নজির মিলল ফিজিক্স অলিম্পিয়াডের পঞ্চম আসরে।
 মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলা পরিষদের সাবেক চেয়ারম্যান মুক্তিযোদ্ধা কলিম উল্লাহর দাফন সম্পন্ন হয়েছে।
 খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে, মুদ্রা পাচারের মামলায় ছয় বছর কারাদণ্ডের সাজা নিয়ে বিদেশে পালিয়ে থাকা আরাফাত রহমান কোকো হৃদরোগে মারা গেছেন।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধে নয় দিন বন্ধ থাকার পর আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর নিরাপত্তার আশ্বাসে চাঁপাইনবাবগঞ্জের সোনামসজিদ স্থলবন্দরে আমিদানি-রপ্তানি শুরু হয়েছে।
 ইয়েমেনের প্রেসিডেন্ট আবদ-রাব্বু মানসুর হাদি পদত্যাগ করেছেন।
 আরেকটি বিশ্বকাপ, ভারতের কাছে আরেকটি হার-এমন কেন হয় পাকিস্তানের? ওয়ানডে ক্রিকেটে মুখোমুখি লড়াইয়ে এগিয়ে থাকলেও বিশ্বকাপে চির-প্রতিদ্বন্দ্বীর বিপক্ষে বারবার এভাবে ভেঙে পড়ার কোনো ব্যাখ্যা নেই দেশটির অধিনায়ক মিসবাহ-উল হকের কাছে।  
 চীনের বাজারে উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম পাইরেসির দৌরাত্ব ঠেকাতে চমকপ্রদ এক সিদ্ধান্ত নিয়েছে মাইক্রোসফট। কম্পিউটারের অপারেটিং সিস্টেমটি লাইসেন্সড হোক বা পাইরেটেড, উইন্ডোজের যেকোনো সংস্করণের চীনা ব্যবহারকারীরা উইন্ডোজ ১০ অপারেটিং সিস্টেমে আপগ্রেড করতে পারবেন বিনা খরচে।
 ব্ল্যাকবেরি স্মার্টফোনের জন্য অ্যাপ নির্মাণে ডেভেলপারদের আইনী বাধ্য-বাধকতা থাকা উচিত বলে মনে করেন ব্ল্যাকবেরি প্রধান জন চেন। মার্কিন কংগ্রেসের কাছে লেখা এক খোলা চিঠিতে এই দাবি করেছেন তিনি।
 ফেনীর ছাগলনাইয়া উপজেলার মহামায়া ইউনিয়নে মাদকাসক্ত ছেলের হামলায় গুরুতর আহত এক নারী দুই দিন চিকিৎসাধীন থাকার পর মারা গেছেন।   
 কর ফাঁকিসহ দুটি মামলায় বসুন্ধরা গ্রুপের চেয়ারম্যান আহমেদ আকবর সোবহানসহ তিনজনকে জামিন দিয়েছে ঢাকার আদালত।
 ঢাকার আশুলিয়ায় র‌্যাবের অভিযানের সময় পালাতে গিয়ে নিহত নব্য জেএমবির ‘অর্থদাতা’ আব্দুর রহমান আয়নালের স্ত্রী মোছা. শাহানাজ আক্তার রুমিকে অস্ত্র ও সন্ত্রাস দমন আইনের দুই মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
 সুইস ইলেক্ট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান 'লিভের'-এর সঙ্গে মিলে নতুন স্মার্ট রেফ্রিজারেটর তৈরি করতে যাচ্ছে মাইক্রোসফট। নতুন এই স্মার্ট রেফ্রিজারেটর বুদ্ধিমান খাদ্য ব্যবস্থাপনার মাধ্যমে কেনাকাটা এবং খাদ্য পরিকল্পনা করতে সাহায্য করবে।
 যুক্তরাষ্ট্রের ওয়াশিংটন ডিসিতে সামান্য পরিমাণে গাঁজা বহন করাকে বৈধতা দেয়া হয়েছে। বৃহস্পতিবার মধ্যরাত থেকে শহরটিতে নতুন এ আইন কার্যকর হবে।
 বিশ্বকাপে অভিষেকেই শতক করার পাশাপাশি দুটি রেকর্ডও গড়েছেন ডেভিড মিলার। আর সর্বোচ্চ প্রতিযোগিতায় যাত্রার শুরুতেই বাজিমাত করে ম্যাচ সেরার পুরস্কারটাও জিতে নিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এই ব্যাটসম্যান।
 দীর্ঘদিন প্রণয়ের পর অবশেষে বিয়ে করলেন সংগীতশিল্পী মিলা। শুক্রবার সন্ধ্যায় ঘরোয়া পরিবেশে প্রেমিক পারভেজ সানজারি’র সঙ্গে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন তিনি।
 পৃথিবীতে রূপের সঙ্গে অনেকখানি দুঃখ জড়ানো থাকে। অতুলনীয় রূপ নিয়েও এক প্রেমহীন হাহাকারময় জীবন যাপন করে সে কথাটাই হয়তো প্রমাণ করে গিয়েছিলেন হিন্দি সিনেমার অন্যতম সেরা অভিনেত্রী ও কবি মীনা কুমারী।
 ইউভেন্তুসের সঙ্গে নতুন চুক্তি করেছেন মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি। ২০২০ সালের জুন পর্যন্ত ক্লাবটিতে থাকবেন ইতালিয়ান এই কোচ।
 ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুরে বিদ্যুতের খুঁটি ভেঙে পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 ব্যাংকে যাদের এক লাখ টাকা রাখার সামর্থ্য আছে তারা বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে ‘সম্পদশালী বলেই’ বাজেটে তাদের উপর বাড়তি কর আরোপের প্রস্তাব করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 খুলনা শহরে চালবোঝাই ট্রাক ও ব্যাটারিচালিত অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে অটোরিকশা চালক নিহত হয়েছেন।
 যশোরের সাবেক সংসদ সদস্য সাখাওয়াত হোসেনসহ আট আসামির যুদ্ধাপরাধ মামলার রায় জানা যাবে বুধবার।
 সিডনির লিন্ড ক্যাফেতে অস্ত্রের মুখে গ্রাহকদের জিম্মি করার ঘটনায় নিহত দুই জিম্মির একজন পুলিশের গুলিতে মারা গিয়ে থাকতে পারেন বলে জানানো হয়েছে তদন্ত রিপোর্টে।
 ঢাকার হযরত শাহ জালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে আমদানি করা ১০টি হার্ডডিস্ক থেকে প্রায় আড়াই কেজি সোনা উদ্ধার করেছে বিমানবন্দর শুল্ক বিভাগ।
 যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় পেট্রোল বোমা ছুড়তে গিয়ে ‘ট্রাকচাপা পড়ে’ দুই যুবক নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ। 
 তিন সপ্তাহ টানা রাজত্ব করার পর ‘দ্য হবিট: ব্যাটেল অফ ফাইভ আর্মিজ’কে  সিংহাসনচ্যুত করলো ‘টেকেন থ্রি’। লিয়াম নিসন অভিনীত এই অ্যাকশন থ্রিলার সিরিজের তৃতীয় পর্ব, মুক্তির প্রথম তিন দিনেই আয় করে নিয়েছে চার কোটি ডলারের বেশি।
 রিও অলিম্পিকে রিদমিক জিমন্যাস্টিক্সে স্বর্ণপদক জয়ী মার্গারিতা মামুনের বাবা বাংলাদেশি আব্দুল্লাহ আল মামুন মেয়েকে দেশে নিয়ে আসার কথা দিয়েছেন বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী শাহরিয়ার আলম।
 স্বামীর বার্তা নিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে দেখা পেতে বিফল আব্দুল কাদের সিদ্দিকীর স্ত্রী নাসরিন সিদ্দিকী বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গেও দেখা করতে পারেননি।
 প্রবল বর্ষণের মধ্যে পাহাড় ধসে মাটি চাপা পড়ে দুই জেলায় চার শিশুসহ পাঁচ জনের মৃত্যু হয়েছে।
 এই মৌসুমের সবজি দিয়ে মজার খাবার।
 “উইকেটে কি চোখ বুলিয়েছেন?” নিউ জিল্যান্ডের সাংবাদিকের প্রশ্ন শুনেই হাসলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা, “এজন্যই সংবাদ সম্মেলনে আসতে একটু দেরি হলো। যে কোনো মুহূর্তে বৃষ্টি আসতে পারে। উইকেট ঢেকে রাখবে, তার আগেই একটু দেখে এলাম…।”
 ১০০ মিটার ব্রেস্টস্ট্রোকে সোনা জিততে না পেরে কান্নায় ভেঙে পড়েছিলেন ইউলিয়া এফিমোভা; এবার ২০০ মিটারেও রুপা পেলেন। নিষেধাজ্ঞা থেকে ফিরে আসা রাশিয়ার এই সাঁতারুকে পেছনে ফেলে সোনা জিতেছেন জাপানের রিয়ে কানেতো।
 ফেনীর ফুলগাজীর উপজেলা চেয়ারম‌্যান একরামুল হক হত্যা মামলার প্রধান আসামি বিএনপি নেতা মিনার চৌধুরী ফের হাই কোর্টে জামিন আবেদন করেছেন।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় একটি মাদ্রাসায় ট্যাংকের পানি খাওয়ার পর ১০ মাদ্রাসা ছাত্র অসুস্থ হয়ে পড়েছে। ওই পানিতে কীটনাশকের গন্ধ পাওয়া গেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 নারী-পুরুষের সমতা এবং নারীর ক্ষমতায়নের জন্য ‘প্ল্যানেট ফিফটি-ফিফটি চ্যাম্পিয়ন’ ও ‘এজেন্ড অব চেইঞ্জ অ্যাওয়ার্ড’ প্রাপ্তিতে জাতীয় সংসদে ধন্যবাদ প্রস্তাব গৃহীত হয়েছে।
 নীলফামারীর জলঢাকা উপজেলায় শ্মশানে লাশ নিয়ে যেতে বাধা দেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে স্থানীয় দুই ব্যক্তির বিরুদ্ধে।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের পক্ষে অজ্ঞাত স্থান থেকে ডাকা হরতাল বাড়ানোর ঘোষণা দিয়ে একটি বার্তা এসেছে সংবাদ মাধ্যমে।
 দাবা অলিম্পিয়াডে উন্মুক্ত বিভাগে শক্তিশালী নরওয়ের কাছে দ্বিতীয় রাউন্ডে হেরেছে বাংলাদেশ।
 চালের মজুদ তলানিতে পৌঁছে যাওয়ায় সঙ্কট মোকাবেলায় ‘শূন্য মার্জিনে’ ঋণপত্র খোলার সুযোগ দিচ্ছে সরকার।  
 সহদোর শাকির ও হাশেমের সঙ্গে ঈদের কেনাকাটা শেষে দিল্লি থেকে ট্রেনে বাড়ি ফিরছিল ১৬ বছরের কিশোর জুনাইদ খান। ‘গরুর মাংস বহন করছে’ অভিযোগ তুলে ট্রেনে একদল লোক ‍তাদের উপর হামলা চালায়। ছুরিকাঘাতে নিহত হয় জুনাইদ।
 ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রথম বর্ষ স্নাতক সম্মান শ্রেণিতে চলতি শিক্ষাবর্ষে প্রায় ২০০ আসন বাড়ানো হবে বলে জানিয়েছেন উপাচার্য অধ্যাপক আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক।
 হবিগঞ্জে প্রতিপক্ষকে ফাঁসাতে নিজের সাত বছর বয়সী সন্তানকে হত্যার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে আটক করেছে র‌্যাব।
 সপ্তাহের প্রথম দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
 যুদ্ধাপরাধ মামলায় আদালতের রায়ের বিরুদ্ধে হরতাল ডাকায় এবং রায় নিয়ে বিরূপ মন্তব্য করায় জামায়াত আমিরসহ পাঁচ নেতা এবং এক ‍আইনজীবীর বিরুদ্ধে আদালত অবমাননার রুল দিয়েছে ট্রাইব্যুনাল।
 গৃহবধূকে লাথি মেরে গর্ভপাত ঘটানোর দায়ে স্বামীকে ১০ বছরের সশ্রম কারাদণ্ডের আদেশ দিয়েছেন রংপুরের একটি আদালত।
 ক্রেতা সেজে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের সদস্যদের পাতা ফাঁদে ধরা পড়লেন এক ইয়াবা বিক্রেতা।
 বিএনপি জোটের ডাকা হরতাল-অবরোধসহ চলমান সহিংস পরিস্থিতিতে আর্থিক ক্ষতির চেয়ে আন্তর্জাতিক বাজারে দেশের পোশাক শিল্পের ভাবমূর্তি ও সম্ভাবনার সংকটে বেশি ক্ষতির আশঙ্কা করছেন ব্যবসায়ীরা।
 বরগুনার পাথরঘাটা থেকে হরিণের চারটি চামড়া উদ্ধার করা হয়েছে। এ সময় একজনকে আটকও করা হয় বলে র‌্যাব জানিয়েছে।  
 খাগড়াছড়ির মানিকছড়ি উপজেলায় এক যুবক গুলিতে নিহত হয়েছেন, যিনি ইউনাইটেড পিপলস ডেমোক্রেটিক ফ্রন্টের (ইউপিডিএফ) কর্মী ছিলেন বলে সংগঠনটি জানিয়েছে। 
 ভারত থেকে অবৈধভাবে গরু ও মহিষ আনার সময় রাজশাহীতে ১৪ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 চট্টগ্রামের আকবর শাহ থানাধীন পাহাড়ি এলাকা থেকে এক কভার্ড ভ্যান চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ফরিদপুর সদরে বাক প্রতিবন্ধীসহ দুই যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাদের হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা করছে পুলিশ।
 সিরাজগঞ্জের তাড়াশ উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীকে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে ধর্ষণ করেছে দুর্বৃত্তরা।
 চট্টগ্রামের বাংলাবাজার ঘাটে আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুইপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত পাঁচজন আহত হয়েছেন।
 অবশেষে এই বিশ্বকাপে জেগে উঠলেন ‘দানব’ ক্রিস গেইল। ব্যাট হাতে তাণ্ডব চালিয়ে উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যানের রেকর্ড গড়া দ্বিশতকে বড় জয় পেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। বিশ্বকাপে টানা দ্বিতীয় জয়ে অবদান আছে শতক করা মারলন স্যামুয়েলসেরও।
 ভাবিকে অপহরণের পর ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে দেবরকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
 কল্পনা চাকমা অপহরণের বিশ বছর পূর্তির কর্মসূচির মিছিলকে কেন্দ্র করে খাগড়াছড়ি শহরে ইউপিডিএফ সমর্থিত হিল উইমেন্স ফেডারেশন ও আইন-শৃঙ্খলা বাহিনী পাল্টাপাল্টি হামলার অভিযোগ করেছে। 
 ইয়েমেনের দক্ষিণাঞ্চলে ভোরবেলা হামলা চালিয়ে একটি বিশাল সেনাঘাঁটি দখল করেছে আল-কায়েদা সংশ্লিষ্ট যোদ্ধারা। জঙ্গি ও অধিবাসীরা একথা বলেছে।
 পনের অগাস্ট জাতীয় শোক দিবসে খালেদা জিয়ার জন্মদিন উদযাপন না করাকে ‘রাজনৈতিক উদারতা’ হিসেবে দেখলে ভুল হবে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বিএনপির ডাকা দেশব্যাপী অবরোধে দূরপাল্লার যানবাহন চলাচল ব্যহত হওয়ায় আমদানিকারকরা পণ্য খালাস করছেন না, যা বেনাপোল বন্দরে ‘পণ্যজট’ সৃষ্টি করেছে।
 কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে শোকের মাস পালনের কর্মসূচির মধ্যে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে একজনের মৃত্যু হয়েছে; গুলিবিদ্ধ হয়েছেন আরও কয়েকজন।
 খালেদা জিয়া ঘোষিত ভিশন ২০৩০ না পড়েই ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের নেতারা প্রতিক্রিয়া জানাচ্ছেন বলে মনে করছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
 নীলফামারীর কিশোরগঞ্জ উপজেলা ছাত্রলীগ সাধারণ সম্পাদককে নির্যাতনের অভিযোগে সদর থানার ওসি ও এক এসআইয়ের অপসারণ চেয়ে মঙ্গলবার বিক্ষোভ করেছে সংগঠনটির নেতাকর্মীরা।
 চুয়াডাঙ্গা শহরে দেয়াল চাপা পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 কক্সবাজার সদরে ছাত্রলীগের দুই নেতাকে কুপিয়ে আহত করার অভিযোগ উঠেছে ইসলামী ছাত্র শিবির নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে।
 সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এএমএস কিবরিয়া হত্যা মামলার আসামি হবিগঞ্জ পৌরসভার বরখাস্ত মেয়র জি কে গউছের জামিন আবেদন জজ আদালতেও নাকচ হয়ে গেছে।
 শুক্রবার সন্ধ্যা শহরবন্দী কিছু মানুষের কাছে স্মরনীয় হয়ে থাকবে। কারন নেত্রকোনা জেলা থেকে আসা সুসেন চন্দ্র সাহা রায় ও তাঁর দলটির পরিবেশিত ঘাটু গান।
 জনগণের জন্য তথ্যসেবা অবারিত করতে সরকারি অফিসগুলোতে বিনামূল্যে ইন্টারনেট ব্যবহারের ব্যবস্থা করবে সরকার।
 আশাই মানুষকে বাঁচিয়ে রাখে। মানুষ যত বেশি আশাবাদী হয় তার স্বাস্থ্য তত ভাল থাকে। হৃদযন্ত্রের সুস্থতায় এর গুরুত্ব আরো বেশি। যুক্তরাষ্ট্রের নতুন এক গবেষণায় এ তথ্য পাওয়া গেছে।
 সংবাদ সংগ্রহে ড্রোনের কার্যকারীতা যাচাই করে দেখছে প্রভাবশালী ১০ সংবাদ মাধ্যমে।
 ফেনীর দাগনভূঞার মীর আহাম্মদ মিলনের (৩০) বাড়িতে চলছে শোকের মাতম। বার বার মুর্ছা যাচ্ছেন তার স্ত্রী খালেদা আক্তার রেখা। সান্ত্বনা দিতে আসা স্বজনরাই কান্নায় ভেঙে পড়ছেন।
 এক বাটি ফল ও সবজি মানেই স্বাস্থ্যকর খাবার- প্রচলিত ধারণা এমন হলেও টক, মিষ্টি বা সাধারণ স্বাদের ফল এক সঙ্গে খেলে নানান সমস্যা হতে পারে।
 বিরোধী জোটের হরতাল-অবরোধে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামে এক যুবদল এবং নারায়ণগঞ্জে এক ছাত্রদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 আন্তর্জাতিক মা দিবসে বিশ্বের সকল মাকে শুভেচ্ছা জানিয়ে টুইট করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
 মিশরে নিষিদ্ধ ঘোষিত ইসলামপন্থি দল মুসলিম ব্রাদারহুডের ১৮৩ সমর্থককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 রোবটের উপর বিশাল বিনিয়োগ করার কথা জানিয়েছে এলজি ইলেকট্রনিক্স।
 ঈদে যশোরের বেনাপোল আন্তর্জাতিক চেকপোস্ট দিয়ে ভারতগামীর সংখ্যা স্বাভাবিকের চেয়ে কয়েক গুণ বেড়ে যাওয়ায় শূন্য রেখায় যাত্রীজট সৃষ্টি হয়েছে।   
 বিএনপি-জামায়াত জোটের টানা অবরোধ আর হরতালে পেট্রোল বোমা হামলাসহ নাশকতার মামলায় হুকুমের আসামি খালেদা জিয়ার বিচার দাবি করেছেন কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকদের একাংশ।
 মাগুরার শ্রীপুর উপজেলায় এক কিশোর অটো মেকানিককে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে।
 নারায়ণগঞ্জ শহরের একটি পোশাক কারখানায় অন্তত ২৫ জন শ্রমিক অজ্ঞাত কারণে অসুস্থ হয়েছেন। তবে, চিকিৎসার কিছুক্ষণ পরই তারা সুস্থ হয়ে ওঠেন।
 ফেনী সদর উপজেলায় এক যুবক রাস্তা পার হওয়ার সময় বাসচাপায় নিহত হয়েছেন।
 জাতীয় দলের সতীর্থরা যখন ওয়েস্ট ইন্ডিজের সাবেক পেসার কোর্টনি ওয়ালশকে পেয়ে নিজেদের আরেকটু ঝালিয়ে নিতে ব্যস্ত তখন বোলিং অ্যাকশনের পরীক্ষা দিতে অস্ট্রেলিয়ায় যাওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছেন তাসকিন আহমেদ। সেখানে তার সঙ্গী আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বোলিংয়ে নিষিদ্ধ হয়ে থাকা আরেক বোলার আরাফাত সানি।
 পূর্ব ইউক্রেইনে যুদ্ধবিরতি চুক্তির আওতায় রণক্ষেত্রের সম্মুখসারি থেকে ভারী অস্ত্র সরানো শুরুর ঘোষণা দিয়েছে ইউক্রেইনের সেনাবাহিনী।
 ইয়েমেনের প্রভাবশালী সাবেক প্রেসিডেন্ট আলি আবদুল্লাহ সালেহ সৌদি আরবের বিরুদ্ধে জোর হামলা চালানোর ডাক দিয়েছেন।
 ঝালকাঠী সদর থানার সামনে একটি ট্রাকে আগুন দেওয়ার মামলায় বিএনপির সহযোগী সংগঠন ছাত্রদলের জেলা আহ্বায়কসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্নে শ্রীলঙ্কার মুখোমুখি হওয়ার আগে ব্যাটিং অনুশীলনের সময় চোট পেয়েছেন উইকেটক্ষক-ব্যাটসম্যান মুশফিকুর রহিম।
 সুন্দরবন সংলগ্ন বাগেরহাটের শরণখোলা ও মোড়েলগঞ্জ উপজেলা থেকে দুটি অজগর শাবক উদ্ধার করেছে বন বিভাগ।
 কোয়ার্টার ফাইনালে ভারতের কাছে হেরে ছিটকে পড়ার জন্য পক্ষপাতদুষ্ট আম্পায়ারিংকে দায়ী করে তার জবাব দিতে আগামীতে বিশ্বকাপ জয়ের প্রত্যয় জানিয়েছেন ক্রীড়া প্রতিমন্ত্রী বীরেন শিকদার।
 এক নারীকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে নেত্রকোণার একটি আদালত।
 জুলাই মাসের এক দুপুরে বাংলাদেশ থেকে এক বন্ধুর ফোন পেলাম। তার কান্নাজড়িত কণ্ঠে ছিল ভীষণ উৎকণ্ঠা।
 সাভারের ধামরাইয়ের জয়পুরা এলাকায় বাস, ট্রাক ও প্রাইভেটকারের সংঘর্ষে নিহত চার জনই যশোরের বাসিন্দা ছিলেন, যারা টঙ্গীতে বিশ্ব ইজতেমায় অংশ নিতে আসছিলেন।
 ইনভেস্টমেন্ট করপোরেশন অফ বাংলাদেশের (আইসিবি) সহযোগী প্রতিষ্ঠান আইসিবি অ্যাসেট ম্যানেজমেন্ট কোম্পানি পরিচালিত নয়টি ফান্ডের লভ্যাংশ ঘোষণা করা হয়েছে। এসব লভ্যাংশ নগদ।
 ৫ জানুয়ারির বর্ষপূর্তিতে রাজশাহী মহানগরে বিএনপিকে সমাবেশ করার অনুমতি দিলেও জোটসঙ্গী জামায়াতে ইসলামীর অংশগ্রহণ না রাখার শর্ত দিয়েছে পুলিশ।
 হরতাল, অবরোধে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের মতো সহিংস রাজনৈতিক কর্মসূচির নিন্দা ও প্রতিবাদ জানাতে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে শান্তি সমাবেশে করেছে শিক্ষক, সাংবাদিক ও সুশীল সমাজের প্রতিনিধিরা।
 শেয়ারহোল্ডারদের জন্য লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ১১টি ব্যাংক।
 সিলেটে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বন্যার্তদের জন্য প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে ৭৫ লাখ টাকা দিয়েছে ব্যাংক এশিয়া।
 বিশ্বকাপের আগে নিউ জিল্যান্ড সফরে দ্বিতীয় প্রস্তুতি ম্যাচেও হেরেছে পাকিস্তান। নিউ জিল্যান্ড বোর্ড প্রেসিডেন্ট একাদশের কাছে লড়াই করে ১ উইকেটে হারে অতিথিরা।
 বড় তারকারা মাঝেমধ্যেই ফিরিয়ে দেন অনেক সিনেমার প্রস্তাব। পরে দেখা যায় সেই সিনেমা দারুণভাবে হিট হয়ে গেছে বক্স অফিসে! তখন আফসোস ছাড়া আর কিছুই করার থাকেনা এই ‘বড় তারকা’দের।
 রাজবাড়ীতে প্রতিমা দেখতে এসে মঞ্চ ভেঙ্গে পানিতে পড়ে পাঁচজন আহত হয়েছেন।
 জঙ্গিবাদের কালো থাবা রুখে ‘বাংলার অসাম্প্রদায়িক মানবিক চেতনা’ ফিরিয়ে আনতে সারা দেশের সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ডসহ সহশিক্ষা কার্যক্রম জোরদার করা হবে জানিয়েছেন সরকারের তিনমন্ত্রী।
 জাতীয় পার্টি প্রার্থী ঠিক করার পর তার বিপরীতে মেয়র পদে প্রার্থিতা ঘোষণা করায় ববি হাজ্জাজকে বিশেষ উপদেষ্টার দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি দিয়েছেন এইচ এম এরশাদ।
 গুলশান হামলার আরেক ‘হোতা’ হিসেবে চিহ্নিত চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে আরবি বিভাগের স্নাতক পর্যায়ের ছাত্র নুরুল ইসলাম মারজান মাঝ পথে লেখাপড়া ছেড়ে দেন বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
 পাওনা টাকার দাবিতে গোপালগঞ্জ পানি উন্নয়ন বোর্ডের (পাউবো) নির্বাহী প্রকৌশলীর কার্যালয়ে তালা দিয়েছেন ঠিকাদাররা।
 রাজশাহী রেল স্টেশনে একটি ট্রেন থেকে দুটি পিস্তল ও গুলিসহ এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 চট্টগ্রাম জেলা আইনজীবী সমিতি নির্বাচনে ভোটগ্রহণ শুরু হয়েছে।
 বিএনপির দেশব্যাপী অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম জেলায় ডাকা হরতালের সমর্থনে মঙ্গলবার সকালে দলটির স্থানীয় নেতা-কর্মীদের কোনো তৎপরতার খবর পাওয়া যায়নি।
 গুলশানের কার্যালয়ে নেতা-কর্মীদের খাবার ঢুকতে বাধা দেওয়ায় খালেদা জিয়া নিজেও খাচ্ছেন না বলে জানিয়েছেন তার সঙ্গে থাকা বিএনপি নেতা সেলিমা রহমান।
 রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন বলেছেন, আলাস্কা ও দক্ষিণ কোরিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের ক্ষেপণাস্ত্র-বিধ্বংসী ব্যবস্থা মোতায়েন তার দেশের জন্য একটি বড় চ্যালেঞ্জ এবং মস্কো নিজের শক্তি বাড়িয়ে এর জবাব দেবে।
 আসন্ন এসএসসি পরীক্ষার সময় হরতাল-অবরোধ কর্মসূচি না দেওয়ার দাবিতে কুষ্টিয়ায় মানববন্ধন করেছে বাংলাদেশ ছাত্রলীগ, জাসদ।  
 নাইজেরিয়ার উত্তর-পূর্বাঞ্চলে সামরিক অভিযানে ৩ শ’রও বেশি বোকো হারাম যোদ্ধা নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে সেনাবাহিনী।
 কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলায় হাতির পায়ের নিচে চাপা পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 জার্মানির শীর্ষ লিগ বুন্দেসলিগার শিরোপা জয়ের পথে জিতেই চলেছে বায়ার্ন মিউনিখ। হানোভারের বিপক্ষে প্রথমে পিছিয়ে পড়লেও টমাস মুলারের জোড়া গোলে ৩-১ ব্যবধানে জিতেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা। 
 গুলশান হত্যাকাণ্ডের পর জঙ্গি সংশ্লিষ্টতার সন্দেহ তৈরি হওয়ায় ওই এলাকার ইংরেজি মাধ্যম স্কুলগুলো কর্তৃপক্ষই বন্ধ রাখে বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
 সরকারের বিরুদ্ধে আন্দোলন অব্যাহত রাখার ঘোষণা দিয়ে সংবাদ সম্মেলনের কয়েক মিনিটের মধ্যে গ্রেপ্তার হয়েছেন বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 বাংলাদেশে বসবাসরত জাপানের ৭২ জন নাগরিকের ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়ে বিভিন্ন ব্যাংকে চিঠি পাঠিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প ইসরায়েলের মার্কিন দূতাবাস আপাতত জেরুজালেমে সরাচ্ছেন না।
 অবরোধ ও হরতালে নাশকতা রোধে চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াত-শিবিরের ২১ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 নোয়াখালী জেলার কাদির হানিফ ইউনয়ন থেকে শহর শিবির সভাপতি গিয়াস কামাল সাজুসহ পাঁচ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 রাজধানীর বংশাল ও শাহবাগে দুর্বৃত্তদের ছোড়া হাতবোমায় দুই জন আহত হয়েছেন। এছাড়া চট্টগ্রামে হাতবোমায় আহত হয়েছেন এক রিকশা চালক ও ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী।
 পূর্ব ইউক্রেইনে লড়াইয়ের সম্মুখভাগ থেকে সেনাবাহিনী সোমবার ভারী অস্ত্র প্রত্যাহার শুরু করতে পারেনি বলে জানিয়েছে। বিদ্রোহীদের গোলা হামলা বন্ধ না হলে এ প্রক্রিয়া শুরু করা যাচ্ছে না বলে জানায় তারা।
 মেক্সিকো ম্যাচে সতীর্থের গোলে অবদান রেখেছিলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো; পর্তুগাল করেছিল ড্র। রাশিয়ার বিপক্ষে গোল উপহার দিলেন রিয়াল মাদ্রিদ তারকা; তার একমাত্র গোলে কনফেডারেশন্স কাপে স্বাগতিকদের হারাল ইউরো চ্যাম্পিয়নরা।
 ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন আওয়ামী লীগ সমর্থিত মেয়র প্রার্থী সাঈদ খোকন।
 চট্টগ্রামে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ইস্ট ডেল্টা ইউনিভার্সিটির (ইডিইউ) ‘অ্যাডমিশন ফেয়ার’ শেষ হয়েছে।
 এবারের অস্কারের সবচেয়ে বড় বিতর্কটি ছিল মনোনয়ন তালিকার সবার শ্বেতাঙ্গ হওয়া এবং কৃষ্ণাঙ্গদের অধিকার আদায়ের পুরোধা ব্যাক্তিত্ব মার্টিন লুথার কিং-এর জীবনীভিত্তিক সিনেমা ‘সেলমা’র মাত্র দুটি মনোনয়ন পাওয়া। আর তাই শুরু থেকেই ৮৭তম অ্যাকাডেমি অ্যাওয়ার্ডসকে বলা হচ্ছিল শ্বেতাঙ্গদের অস্কার।
 ‘লজ্জা থাকলে’ বিএনপি-জামায়াত ভবিষ্যতে হরতাল ডাকবে না বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ। 
 সিঙ্গাপুর থেকে ২০৬ জন যাত্রী নিয়ে ঢাকায় আসার পথে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজ দুই দফায় যান্ত্রিক গোলযোগে পড়লেও শেষ পর্যন্ত কোনো বিপদ ঘটেনি।
 উচ্চ শিক্ষার গুণগত মান নিশ্চিত করতে অ্যাক্রেডিটেশন কাউন্সিল গঠনের বিধান রেখে নতুন একটি আইন করার প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকার।
 জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের প্রথম দিন ঘরের মাঠে দাপট দেখিয়েছেন সিলেটের স্পিনাররা। রানের জন্য সংগ্রাম করতে হয়েছে রংপুরের ব্যাটসম্যানদের।
 ভিশন ২০৩০ উপস্থাপনের ছলে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া আসলে আগামী নির্বাচনে অংশ নেওয়ার আকাঙ্ক্ষা ব্যক্ত করেছেন বলে মনে করেন আওয়ামী লীগ নেতা কামরুল ইসলাম।
 বরেণ্য চিত্রশিল্পী এসএম সুলতানের ৯০তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত সপ্তাহব্যাপী সুলতান মেলা শেষ হয়েছে বুধবার রাতে।
 বর্তমান রাজধানী কায়রোর ওপর চাপ কমাতে একটি নতুন রাজধানী নির্মাণের পরিকল্পনা ঘোষণা করেছে মিশর সরকার।
 অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে চতুর্থ ও শেষ টেস্টে অনন্য এক কীর্তি গড়েছেন বিরাট কোহলি। অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে ভারতের কোনো ব্যাটসম্যানের এক সিরিজে সর্বোচ্চ রানের রেকর্ডের মালিক হয়েছেন তিনি।
 টানা তিন ম্যাচ ড্রয়ের পর জয় পেয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। লা লিগায় নিজেদের মাঠে গেতাফের বিপক্ষে স্প্যানিশ লিগের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের জয়টি ২-০ ব্যবধানে।
 আদালতের অনুমতির পর যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থা এফবিআইয়ের প্রতিনিধিদের কাছে লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের আলামত তুলে দিয়েছে পুলিশ।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত দুই কোম্পানির পরিচালনা পর্ষদের সভা সোমবার বিকেলে অনুষ্ঠিত হবে। কোম্পানি দুটি হচ্ছে- কন্টিনেন্টাল ইন্স্যুরেন্স ও ফনিক্স ফাইন্যান্স অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্টস লিমিটেড। ডিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
 বেসরকারি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে শিক্ষক নিয়োগে প্রতিষ্ঠানের ব‌্যবস্থাপনা কমিটির কোনো অধিকার নেই জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ যাকে ঠিক করে দিবে তাকেই নিতে হবে।
 যশোরের বেনাপোলে কভার্ডভ্যান চাপায় বাই সাইকেল আরোহী এক শিশু নিহত হয়েছে।
 বাংলাদেশের স্বাধীনতার পক্ষে এবং জাতীয় পর্যায়ে গৌরবোজ্জ্বল অবদানের জন্য সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়াসহ আটজন বাংলাদেশ সরকারের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা ‘স্বাধীনতা পুরস্কার’ পাচ্ছেন এ বছর।
 নাইজেরিয়ার তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে বিরোধীদলীয় প্রার্থী মুহাম্মাদু বুহারি ক্ষমতাসীন প্রেসিডেন্ট জোনাথন গুডলাক থেকে ২৫ লাখ ভোটে এগিয়ে আছেন। 
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান পার্টির প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের একটি নাঙ্গা ভাস্কর্য দারুণ হাস্যরস সৃষ্টি করার পর নিউ ইয়র্কের ইউনিয়ন স্কয়ার থেকে সেটি সরিয়ে নিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে ইসলামি ছাত্রশিবিরের তিন নেতাকর্মীকে পিটুনি দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করেছে স্থানীয়রা।
 টানা চার ম্যাচে ড্র করার পর শিষ্যদের অস্থির না হওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ জিনেদিন জিদান।
 নড়াইলের কালিয়া উপজেলায় এলাকায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন অন্তত ২০ জন।
 অবরোধে নাশকতার জেরে ১১ ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর চট্টগ্রামের সঙ্গে সারাদেশের রেল যোগাযোগ চালু হয়েছে।
 মৌসুমের শুরুতে এভারটনের মাঠে পয়েন্ট হারিয়েছিল আর্সেনাল। দলটিকে ঘরের মাঠে পেয়ে এবার আর কোনোরকম হোঁচট খায়নি আর্সেন ভেঙ্গারের দল; ২-০ গোলে সহজেই জিতেছে লন্ডনের ক্লাবটি।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানায় পুলিশের অভিযানের সময় নিরাপত্তায় গাফলতির অভিযোগ তুলেছে নিহত ফায়ার ম্যান আবদুল মতিনের পরিবার।
 পর্যটন নগরী কক্সবাজারে ছুটি কাটানোর জন্য হলিডে প্যাকেজ ঘোষণা করেছে বেসরকারি বিমান সংস্থা নভো এয়ার।
 জাভা সাগরের তলদেশ থেকে ‘পিং’ সঙ্কেত সনাক্ত হয়েছে। উদ্ধারকর্মীদের ধারণা, এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত বিমানের ‘ব্ল্যাক বক্স’ থেকেই ওই সংকেত আসছে।
 ইন্দোনেশিয়ার জাভা সমুদ্রে বিধ্বস্ত এয়ার এশিয়ার যাত্রীবাহী বিমানের লেজের অংশের অবস্থান সনাক্ত করা গেছে বলে দাবি করেছেন অনুসন্ধানকারীরা।
 ঈদ উপলক্ষ্যে আজব রেকর্ডস থেকে প্রকাশিত হলো ‘ক্লোজআপ ওয়ান’খ্যাত পরান-এর প্রথম একক অ্যালবাম ‘রোদের ছেলে’।
 যত কমই খাওয়া হোক না কেনো দেহের মধ্য ভাগ সমতল রাখতে বাদ দিতে হবে কিছু খাবার। 
 ঈদের আগাম টিকেট বিক্রির তৃতীয় দিন উপচে পড়া ভিড়ের মধ্যে মাত্র আধা ঘণ্টায় দেওয়ানগঞ্জ রুটের তিস্তা এক্সপ্রেসের অধিকাংশ টিকেট বিক্রি হয়ে যাওয়ায় হট্টগোল হয়েছে ঢাকার কমলাপুরে।
 মঙ্গল গ্রহে এক সময় বিশাল সাগর ছিল এবং তা পৃথিবীর আর্কটিক মহাসাগরের চাইতেও বড় ছিল বলেই ধারণা প্রকাশ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের মাহাকাশ গবেষণা সংস্থা নাসার বিজ্ঞানীরা।
 পর্যাপ্ত সচেতনতা ও সরকারি হাসপাতালগুলোতে অপ্রতুল চিকিৎসা সেবাসহ বিভিন্ন সীমাবদ্ধতার কারণে মেরুদণ্ডে আঘাতপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা পঙ্গুত্বসহ নানা ধরনের সমস্যার মুখে পড়েন বলে এক আলোচনায় মত দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের চলমান অবরোধের মধ্যে এসএসসি পরীক্ষা শুরুর আগে সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জ উপজেলায় একটি কেন্দ্রে এবং নোয়াখালীতে শিক্ষা অফিসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 অবশেষে মুক্তি পাচ্ছে ইফতেখার চৌধুরীর ‘ওয়ান ওয়ে-এক রাস্তা’ সিনেমাটি। সিনেমাটির কেন্দ্রীয় চরিত্রগুলোতে অভিনয় করেছেন আনিসুর রহমান মিলন, ইয়ামিন হক ববি এবং বাপ্পী চৌধুরী।
 এক সময় সন্তানদের নিয়ে সুখের সংসারের স্বপ্ন দেখেছিলেন তারা; স্বপ্নভঙ্গের জন্য জীবনের শেষ প্রান্তে এসে সেই সন্তানকেই দাঁড় করিয়েছেন কাঠগড়ায় কেউ কেউ। আবার অনেকেই সন্তানের সমস্যা হবে ভেবে নিজে থেকেই বেছে নিয়েছেন বৃদ্ধাশ্রমের জীবন।
 পাবনার বেড়া পৌরসভার আওয়ামী লীগ প্রার্থী আব্দুল বাতেন বেসরকারিভাবে নির্বাচিত হয়েছেন।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন আন্তর্জাতিক নারী স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন ‘ইন্টারন্যাশনাল ইনার হুইল’র একটি প্রতিনিধি দল।
 হেলেন, পাহাড়ের কোল ঘেঁষে দাঁড়িয়ে থাকা নয়নাভিরাম একটি শহরের নাম। এই শহরটি জর্জিয়ার হোয়াইট কাউন্টির ‘চাট্টাহোচি’ নদী ঘিরে বিস্তৃত।
 বল হাতে কম জয় এনে দেননি তাইজুল ইসলাম। দলের ভীষণ প্রয়োজনের সময় এবার জ্বলে উঠলেন ব্যাটিংয়েও। তার অলরাউন্ড নৈপুণ্যে পারেটেক্সের বিপক্ষে নাটকীয় জয় পেয়েছে মোহামেডান।
 ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ৪৯তম সমাবর্তন অনুষ্ঠিত হবে মঙ্গলবার, যাতে ছয় হাজার ১০৪ শিক্ষার্থীকে ডিগ্রি দেওয়া হবে।
 ঢাকার রূপনগরে পুলিশের অভিযানে নিহত নব্য জেএমবির সামরিক কমান্ডার সাবেক সেনাকর্মকর্তা জাহিদুল ইসলামের স্ত্রী জেবুন্নাহারকে খুঁজছে পুলিশ।
 নিরাপত্তাকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে ঈদ জামাতের জন্য প্রস্তুত কিশোরঞ্জের শোলাকিয়া মাঠ; গত বছর ঈদুল ফিতরে দিনের জঙ্গি হামলাকে মাথায় রেখে চলছে দেশের বৃহত্তম এ ঈদ জামাতের শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতি।
 ঢাকার দোহার উপজেলায় মাদক বিক্রির দায়ে দুই যুবককে দুই মাস করে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 কোনোভাবেই হারা যাবে না এমন ম্যাচে চাপেই থাকবে আয়ারল্যান্ড। আর সেই সুযোগ নিতে মুখিয়ে আছে সংযুক্ত আরব আমিরাত। তাই আইসিসির সহযোগী দুই দেশের ম্যাচে থাকছে লড়াইয়ের প্রতিশ্রুতি।
 বাংলাদেশের সংগীত বিষয়ক রিয়েলিটির শো ‘চ্যানেল আই সেরা কণ্ঠ’-এর বিচারক হলেন ভারতীয় গায়িকা মিতালী মুখার্জী। 
 ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলার লেবুতলা সীমান্তে ভারতে খোলা তারে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক বাংলাদেশির মৃত্যু হয়েছে।
 প্রযুক্তিপণ্যের বাজার বিশ্লেষকদের অনেকেই বলেন, গত কয়েক বছরের মধ্যে গুগলের সবচেয়ে বড় ব্যর্থতা হল ‘গুগল গ্লাস’। বাজারে এই স্মার্টগ্লাস নিয়ে শুরুতে আকাশচুম্বী প্রত্যাশা থাকলেও তা পুরণ করতে পারেনি ডিভাইসটি। এবার গুগল গ্লাসের ব্যার্থতার কারণ নিয়ে মুখ খুলেছেন ‘গুগল এক্স’ প্রকল্পের পরিচালক অ্যাস্ট্রো টেলার।
 চট্টগ্রামের আবৃত্তি সংগঠন বোধন আবৃত্তি পরিষদ প্রতিষ্ঠার ২৮ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজন করেছে ‘আনন্দযজ্ঞ’।
 চারদিকে ব্যানার-ফেস্টুন ঝুলছে, কিছুটা উৎসবের আমেজও আছে। বিশ্বকাপের রঙিন সাজে সেজেছে নেলসনও। তবে বিশ্বকাপের উত্তাপটা এখানে খুব একটা নেই। বাংলাদেশ দল অস্ট্রেলিয়ার ক্যানবেরা আর ব্রিসবেনে যেমন পরিবেশ দেখেছে, নিউ জিল্যান্ডের নেলসনে তা যেন উল্টো।
 বছরের প্রথম ব্লকবাস্টার হিট সিনেমার দেখা পেতে চলেছে বলিউড। মুক্তির তিন সপ্তাহের মাথায় আকশায় কুমার অভিনীত ‘বেবি’ আয় করে নিয়েছে ৯০ কোটি রুপির বেশি।
 গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত নসিমনের চাকায় মাফলার জড়িয়ে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
 মেয়েদের মধ্যে আইটি পেশার আলো ছড়াতেই এই অনলাইন কমিউনিটি।
 কানাডার ২০১৯ সালের নির্বাচন হ্যাকাররা প্রভাবিত করার চেষ্টা চালাতে পারে বলে আশংকা প্রকাশ করেছে দেশটির ইলেকট্রনিক গুপ্তচর সংস্থা কমিউনিকেশনস সিকিউরিটি এস্টাবলিশমেন্ট (সিএসই)। এই শঙ্কা ‘প্রবল’ বলেও মন্তব্য করেছে সংস্থাটি।
 রাজনৈতিক সংঘাতের মধ্যে ঢাকা মহানগর পুলিশ কমিশনারের দায়িত্ব নিয়ে মো. আছাদুজ্জামান মিয়া বলেছেন, জনগণের ‘স্বার্থে’ জীবনবাজি রেখে কাজ করবে তার বাহিনী।
 সাম্বা নৃত্যে দারুণ তাল মেলালেন উসাইন বোল্ট। মুখে ছিল চওড়া হাসি, সতীর্থদের সঙ্গেও মজা করলেন। তবে ক্রীড়া দুনিয়ায় মাথাচাড়া দিয়ে ওঠা ডোপিং ঘিরে বিতর্কিত প্রশ্ন এড়াতে পারলেন না জ্যামাইকার এই গতিমানব।
 হরতালের মধ্যেই শুরু হচ্ছে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে (রাবি) ২০১৪-১৫ শিক্ষাবর্ষের পরিচিতিমূলক ক্লাস।
 আয়ারল্যান্ডের কাছে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে বাংলাদেশের হারের পর দলের উইকেটরক্ষক মুশফিকুর রহিমের ফেইসবুক পেইজে ব্যাখ্যা দেওয়া হয়েছে। ফল নয়, প্রস্তুতি ম্যাচগুলোকে কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেয়ার উপলক্ষ হিসেবে দেখার কথা বলা হয়েছে এতে।
 সিলেটে ছাত্রলীগ নেতার হামলায় ‘সঙ্কটাপন্ন’ কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের অবস্থার তেমন কোনো পরিবর্তন হয়নি; এ বিষয়ে শনিবার সকালে বিস্তারিত জানাবেন চিকিৎসকরা।
 এখন থেকে বীমা উন্নয়ন ও নিয়ন্ত্রণ কর্তৃপক্ষের অনুমোদন ছাড়া কোনো বীমা কোম্পানির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা নিয়োগ দেওয়া যাবে না।
 রামপালে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে বিরোধিতাকারী নাগরিক সমাজ ‘সঠিক তথ্য, প্রমাণ ও যুক্তি ছাড়াই’ আন্দোলন চালাচ্ছে বলে বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপুর দেওয়া বক্তব্যের প্রতিবাদ জানিয়েছে সুন্দরবন রক্ষা জাতীয় কমিটি।
 টানা অবরোধের মধ্যে পাইকারি বাজারে রকমভেদে সবজিসহ অন্যান্য কাঁচা পণ্যের সরবরাহ ‘স্বাভাবিক’ দাবি করা হলেও দামের ‘বাড়তি চাপ’ নিতে হচ্ছে খুচরা ক্রেতাদের।
 বাবা দিবস উপলক্ষ্যে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে বিদ্যা বালন শেয়ার করলেন একটি ভিডিও, যাতে উঠে এসেছে তার সঙ্গে তার বাবার সম্পর্কের কথা।
 শুক্রবার সারাদেশে মুক্তি পাচ্ছে পি এ কাজল পরিচালিত সিনেমা ‘চোখের দেখা’। সিনেমাটির প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছে ‘পোড়ামন’ খ্যাত অভিনেতা সাইমন সাদিক। সম্প্রতি সিনেমাটিকে ঘিরে গ্লিটজের সঙ্গে আড্ডায় মেতে উঠেছিলেন তিনি।
 পঁয়ত্রিশতম বিসিএসের প্রিলিমিনারি পরীক্ষায় অংশ নিতে আবেদন করা ২৫ জনের প্রার্থিতা বাতিল করেছে সরকারি কর্ম কমিশন (পিএসসি)। এছাড়া ২০ জন প্রার্থীকে নতুন করে রেজিস্ট্রেশন নম্বর দেওয়া হয়েছে।
 ঢাকার মহাখালীতে সাবেক এক সেনা কর্মকর্তা গৃহকর্মীর হাতে খুন হয়েছেন বলে অভিযোগ করেছে তার পরিবার।
 লিগ কাপের সেমি-ফাইনালের ফিরতি লেগে শেফিল্ড ইউনাইটেডকে হারাতে না পারলেও দুই লেগ মিলে এগিয়ে থেকে শিরোপা লড়াইয়ের চূড়ান্ত ধাপে পৌঁছে গেছে টটেনহ্যাম হটস্পার।
 কুড়িগ্রামের সীমান্ত এলাকা থেকে বাংলাদেশ পুলিশের এক এসআইকে আটকের তিন ঘণ্টা পর ফেরত পাঠিয়েছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষা বাহিনী-বিএসএফ, যিনি মাদক চোরাকারবারীদের ধরতে অভিযানে গিয়ে নো-ম্যান্স ল্যন্ডে ঢুকে পড়েছিলেন।   
 জয়ের জন্য শেষ চার বলে ৪ রানের সমীকরণ মেলাতে পারেনি ব্রাদার্স ইউনিয়ন। আরিফুল হকের দারুণ বোলিংয়ে রোমাঞ্চকর লড়াইয়ে ১ রানের নাটকীয় জয় পেয়েছে প্রাইম ব্যাংক ক্রিকেট ক্লাব।
 ক্রিকেটে ধৈর্য্যের প্রতিদান মেলে, এমনকি আকর্ষণীয় ওয়ানডে সংস্করণেও। ঠিক যেমন খুররম খান প্রতিদান পেয়েছেন। অনেক অপেক্ষা আর সাধনার পর বিশ্বকাপে খেলতে নামছেন সংযুক্ত আরব আমিরাতের এই ব্যাটসম্যান।
 রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনের একটি ছবির নিচে ‘পিসমেকার’ লেখা একটি বিশাল ব্যানার যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক শহরের ম্যানহ্যাটন সেতুতে ঝুলানো দেখা গেছে।
 বিএনপির অবরোধে নাশকতায় প্রাণহানির মধ্যে খালেদা জিয়া পরিস্থিতির উত্তরণে যে রাজনৈতিক উদ্যোগ চেয়েছেন তা নাকচ করেছে আওয়ামী লীগ।
 বিশ্বায়নের যুগে ক্রমাগত প্রসারিত হয়ে পড়েছে আমাদের মেঠোপথ। শিল্প-সাহিত্যের চর্চা শুধু নিজের আঙ্গিনায় নয়, আমাদের বইমেলা ঢাকার বাংলা একাডেমি থেকে এখন কলকাতার রবীন্দ্রসদনে পৌঁছে গিয়েছে।
 নওগাঁর পত্নীতলায় ডাকাতির মামলার এক আসামির ক্ষতবিক্ষত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ইউভেন্তুসে সফল এক মৌসুম কাটিয়ে এবার নতুন চ্যালেঞ্জ নিতে আগ্রহী দানি আলভেস। সে পরিকল্পনায় এরই মধ্যে চলে যাওয়ার ইচ্ছার কথাও ক্লাব কর্তৃপক্ষকে জানিয়ে দিয়েছেন ব্রাজিলের এই ডিফেন্ডার।
 শচিন টেন্ডুলকারের পর দ্বিতীয় ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডেতে ১৪ হাজার রান তুলেছেন শ্রীলঙ্কার কুমার সাঙ্গাকারা।
 সিরিয়ার উত্তর-পূর্বাঞ্চলীয় শহর হাসাকায় কুর্দিদের এক বিয়ের আসরে বোমা হামলায় বর ও এক কুর্দি নেতাসহ অন্তত ২০ জন নিহত হয়েছেন।
 সংগীতজ্ঞ, স্বরলিপিকার ও নজরুল গবেষক সুধীন দাশের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 শৈশবে পরোক্ষ ধূমপান এবং বড় হয়ে ধূমপায়ী হলে ‘রুমাটইড আথ্রাইটিস’ বা দীর্ঘস্থায়ী গেঁটেবাত রোগে আক্রান্ত হওয়ার ঝুঁকি উল্লেখযোগ্য হারে বাড়তে থাকে।
 শেষ দিনে বোলারদের নৈপুণ্যে বড় জয় পেয়েছে ঢাকা মেট্রো। জাতীয় লিগের পঞ্চম রাউন্ডে সিলেট বিভাগকে ১৩৫ রানের হারিয়েছে তারা।
 রাজনৈতিক কর্মসূচি হিসেবে অবরোধ নিষিদ্ধ করতে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের প্রবীণ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
 ঈদ উপলক্ষে প্রতিবারের মতো এবারও চ্যানেলগুলোর দর্শক মন হরণ করার প্রধান হাতিয়ার নাটক ও টেলিফিল্ম। গ্লিটজ পাঠকদের জন্য তাই ঈদের দ্বিতীয় দিনের একক নাটক ও টেলিফিল্মের সময়সূচি দেওয়া হলো-
 স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও চোখের চিকিৎসা শেষে যুক্তরাজ্য থেকে দেশে ফিরেছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 জামালুপুরের মেলান্দহ উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধে দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ২০ জন আহত হয়েছেন।
 বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীর ফকিরাপুলে পুলিশ বহনকারী একটি বাসে ট্রাকের ধাক্কায় দুই নারী পুলিশ নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন পুলিশের আরও ২৭ নারী সদস্য।
 রিও গেমসের সপ্তম দিনে রোয়িংয়ে নিষ্পত্তি হওয়া চারটি ইভেন্টের দুটিতে সোনা জিতেছে যুক্তরাজ্য।
 তরুণদের সঙ্গে এক অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয় বলেছেন, বাংলাদেশের রাজনৈতিক সংকটের মূলে রয়েছে বিভ্রান্ত ইতিহাস শেখা ‘সুশীল’।
 বৃষ্টি পিছু ছাড়ছেই না নিউ জিল্যান্ডের। প্রথম ম্যাচে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সম্ভাব্য দুই পয়েন্টের অর্ধেক খেয়ে নিয়েছে বৃষ্টি। বাংলাদেশের বিপক্ষে বাঁচামরার জয়ের ম্যাচের আগের দিনের অনুশীলন সেশনও গেল বৃষ্টির পেটে!
 মাগুরায় একাত্তরে হত্যার ঘটনায় দায়ের করা একটি মামলার বাদীকে অপহরণের পর উদ্ধার করা হয়েছে। এ ঘটনায় প্রধান আসামিসহ এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঠাকুরগাঁও সদরে ইয়াবা ও গাঁজাসহ এক চেয়ারম্যানের ছেলেকে আটক করেছে পুলিশ।
 বছরের প্রথম দিন সারাদেশের মতো ফেনীতেও হয়েছে বই উৎসব, তবে প্রাথমিকে কয়েকটি এবং মাদ্রাসায় নবম শ্রেণির কোনো বই না আসা ম্লান করেছে শিশুদের আনন্দ।
 লেবুজাতীয় ফল কিডনি বা বৃক্কের পাথর তৈরি হওয়া ঠেকাতে পারে, এমনকি গলিয়েও দিতে পারে- এমনটাই প্রমাণ পেয়েছেন গবেষকরা।
 জামালপুরে অস্ত্র ও গুলিসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসাবে নিয়োগ পেয়েছেন চট্টগ্রাম মহানগর পিপি কামাল উদ্দিন আহাম্মদ।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় ২২টি তাজা হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 নাশকতার আশঙ্কায় গোপালগঞ্জে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
 কয়লাভিত্তিক তাপ বিদ্যুতকেন্দ্র প্রকল্প এলাকার উন্নয়নে তহবিল গঠন ও পরিচালনায় একটি নীতিমালার খসড়ায় অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
 একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনেও বাংলাদেশের মানুষ নৌকা মার্কায় ভোট দিয়ে আওয়ামী লীগকে নির্বাচিত করবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 একুশ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার দুই মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেন বিচার প্রশাসন ইনস্টিটিউটের উপ-পরিচালক এসএমআল মাসুদ এবং পুলিশের উপ-পরিদর্শক বজলার রহমান।
 সাভার পৌর যুবদলের সাংগঠনিক সম্পাদক শাহ আলম নয়ন পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত হওয়ার পর তার পরিবার ও সাভারে সংগঠনের নেতাকর্মীদের ভয়ভীতি দেখানো হচ্ছে বলে অভিযোগ তুলেছে জাতীয়তাবাদী যুবদল।
 চিপ ব্যবসা বিক্রিতে কম্পিউটার ডেটা স্টোরেজ নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান ওয়েস্টার্ন ডিজিটাল-কে হস্তক্ষেপ করতে বারণ করেছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান তোশিবা।
 বাজেট ঘোষণার পর দেশের দুই পুঁজিবাজারে চাঙ্গাভাব দেখা গেলেও সপ্তাহের চতুর্থ কার্যদিবসে সূচক এবং লেনদেন কমেছে ।
 দেশের ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোতে সন্দেহজনক লেনদেনের ঘটনা ধরা পড়া বাড়ছে।
 হবিগঞ্জের রশীদপুরে একটি মালবাহী ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ায় সিলেট থেকে ঢাকা ও চট্টগ্রামের পথে রেল যোগাযোগ বন্ধ রয়েছে।
 আসছে একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জয়ের মাধ্যমে আওয়ামী লীগ ‘হ্যাটট্রিক জয়’ পেতে যাচ্ছে বলে দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের এক বক্তব্যেকে ‘পলিটিক্যাল রেটোরিক’ হিসেবে দেখছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 নিউ জিল্যান্ডের কাছে হেরে বিশ্বকাপ অভিযান শুরু করলেও ইতিবাচক অনেক কিছু খুঁজে পেয়েছেন স্কটল্যান্ডের অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন।
 নতুন ভ্যাট আইন বাস্তবায়ন না করার পাশাপাশি অন্যান্য কয়েকটি ক্ষেত্রে বিভিন্ন ধরনের কর প্রস্তাবে পরিবর্তন এনে সংসদে পাস হয়েছে অর্থবিল ২০১৭।
 টালিগঞ্জের নির্মাতা সৃজিত মুখোপাধ্যায়ের সিনেমা ‘রাজকাহিনি’তে অভিনয় করছেন বাংলাদেশি অভিনেত্রী জয়া আহসান। নারীকেন্দ্রিক এই সিনেমায় সুপ্রিয়া দেবী, ঋতুপর্ণা সেনগুপ্ত, সাবিত্রী মুখোপাধ্যায়, পার্নো মিত্রদের সঙ্গে অভিনয় করছেন তিনি। 
 অভিবাসন প্রক্রিয়াকে গুরুত্বহীন বিবেচনা না করে আশ্রয়প্রার্থী মানুষের সুরক্ষায় বিশ্বব্যাপী একটি সমন্বিত নীতি প্রণয়নের দাবি এসেছে ঢাকার একটি মতবিনিময় সভা থেকে।
 খাগড়াছড়ি সদর উপজেলায় মাহেন্দ্রর সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে এক অটোরিকশা আরোহী নিহত হয়েছেন।
 ম্যাচের আগের দিন সংবাদ সম্মেলনেই মাশরাফির বিন মুর্তজা জানিয়েছিলেন, তৃতীয় ওয়ানডেতে টস খুব গুরুত্বপূর্ণ হবে। ম্যাচ শেষে আভাসে অধিনায়ক জানিয়ে দিলেন, দিন শেষে টসই ম্যাচের ফল নির্ণায়ক হয়ে গেছে।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ট্রাকে প্রেট্রোল বোমা নিক্ষেপের ঘটনায় দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ৭ ফেব্রুয়ারি, ২০১৫; ক্যালেন্ডারের এই দিনটিকে রিয়াল মাদ্রিদ ক্যারিয়ারে সবচেয়ে বাজে বলে উল্লেখ করেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। স্পেনের লা লিগায় আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে গুঁড়িয়ে যাওয়ার এই দিনটি ভুলে যেতে চান পর্তুগালের তারকা ফরোয়ার্ড।
 যুক্তরাষ্ট্র ও কিউবার মধ্যে নতুন ভ্রমণ এবং বাণিজ্য নীতি চালু করা হচ্ছে শুক্রবার থেকেই।
 ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে লড়তে বিএনপির আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক আসাদুজ্জামান রিপনও মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন।
 যৌন জীবনের গোপনীয়তা ফাঁস হওয়ায় পর পদত্যাগ করতে চলেছেন যুক্তরাজ্যের লেবার পার্টির এমপি কিথ ভাজ।
 এক দল বর্তমান চ্যাম্পিয়ন, আরেক দল এই আসরের অন্যতম 'ফেভারিট'। ভারত-দক্ষিণ আফ্রিকার লড়াইটা হবে সমানে সমান। তবে এক দিক থেকে বেশ পিছিয়ে আছে ভারত-বিশ্বকাপে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে এখনো কোনো ম্যাচ জেতেনি তারা। এবার এই গেরো ছোটানোর লক্ষ্য নিয়েই মাঠে নামবে এশিয়ার ক্রিকেট পরাশক্তিরা। 
 ঝালকাঠির রাজাপুর উপজেলায় পাঁচ কৃষকের ঘর পুড়ে গেছে।
 ১০ বছরে পা দিল স্মার্টফোন জগতে বিপ্লব আনা ডিভাইস অ্যাপলের আইফোন।
 যুদ্ধাপরাদের মামলায় গ্রেপ্তার হবিগঞ্জের সাবেক আওয়ামী লীগ নেতা আবুল খায়ের গোলাপের বিরুদ্ধে চূড়ান্ত প্রতিবেদন দিতে আগামী ২২ অগাস্ট দিন ঠিক করে দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
 খালেদা জিয়ার অবরুদ্ধ অবস্থা দীর্ঘায়িত হতে পারে ইঙ্গিত দিয়ে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, খালেদা জিয়ার যতক্ষণ প্রয়োজন হবে, ততক্ষণ তার কার্যালয়ে পুলিশি নিরাপত্তা দেওয়া হবে।
 অফিসে কাজ করেন এমন পূর্ণ বয়স্ক ব্যক্তিদের সঠিক ‘ডায়েট’ মেনে না চললে দেখা দিতে পারে ওজন বৃদ্ধিজনিত নানা রকমের রোগ।
 ঢাকা-বরিশাল রুটের যাত্রীবাহী লঞ্চে এক গৃহবধূকে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় স্বামীসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 রাজধানীর শাহজাহানপুর রেলওয়ে কলোনিতে আগুনে অন্তত দশটি কাচাঘর পুড়ে গেছে।
 এসিড নিক্ষেপকারীর মতো পেট্রোল বোমা হামলাকারীর শাস্তিও মৃত্যুদণ্ড করার দাবি জানানো হয়েছে। 
 মেয়রের দায়িত্ব বুঝে নেওয়ার দুই বছর পূর্তিতে ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের অফিসিয়াল ফেইসবুক পেইজে সরাসরি ভিডিও সম্প্রচারে আসছেন মেয়র আনিসুল হক।
 বায়ু দূষণের কারণে উন্নয়নশীল দেশগুলোতে স্ট্রোকের ঝুঁকি বাড়ছে। এক গবেষণায় এ তথ্য পাওয়া গেছে। অন্য এক গবেষণায় বায়ু দূষণের সঙ্গে উদ্বেগ বাড়ার যোগসাজশ খুঁজে পাওয়া গেছে।
 নিষেধ থাকলেও সদলবলে রিটার্নিং কর্মকর্তার কার্যালয়ে গিয়ে মনোনয়নপত্র নিয়েছেন আওয়ামী লীগের দুই নেতা সাঈদ খোকন ও হাজি মোহাম্মদ সেলিম।
 জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় সড়ক দুর্ঘটনায় আয়কর কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন।
 স্পিনারদের কল্যাণে শ্রীলঙ্কা সফরে প্রথম তিন দিনের ম্যাচের শুরুটা ভালো করেছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব-১৯ দল।
 জালিয়াতি প্রতিরোধে বাজারে চালু হতে যাচ্ছে নতুন ধরনের ক্রেডিট কার্ড। এ ক্রেডিট কার্ডটির ডিজিটাল ডিসপ্লে এলোমেলোভাবে একটি নিরাপত্তা কোড তৈরি করবে, যা জালিয়াতি প্রতিরোধে সহায়তা করবে।
 প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে এক কোটি টাকা দিয়েছে জাহাজভাঙা শিল্প মালিকদের সংগঠন বাংলাদেশ শিপ ব্রেকার্স অ্যাসোসিয়েশন (বিএসবিএ)।
 জঙ্গিবাদ মোকাবেলায় খালেদা জিয়ার জাতীয় ঐক্যের আহ্বান নিয়ে ‘বিভ্রান্তির কোনো সুযোগ নেই’ বলে মন্তব্য করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 বার্বাডোজ টেস্টের দ্বিতীয় সকালে দ্রুত ওয়েস্ট ইন্ডিজকে গুটিয়ে দেওয়া পাকিস্তান আছে সুবিধাজনক অবস্থানে। তবে শেষ বেলায় ৬ রানের মধ্যে ৩ উইকেট তুলে নিয়ে লড়াই করছে স্বাগতিকরা।
 হার দিয়ে কমনওয়েলথ চেস চ্যাম্পিয়নশিপ শেষ করেছেন বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক মাস্টার আবু সুফিয়ান শাকিল। ৬ পয়েন্ট নিয়ে শ্রীলঙ্কায় হওয়া এ প্রতিযোগিতায় ২২তম হয়েছেন তিনি।
 সাইকেল চুরি হলে সে বিষয়ে সম্পর্কিত যাবতীয় তথ্য মালিককে জানাবে স্মার্ট পেডল, আর দূর্ঘটনার ব্যাপারে সাইকেল চালককে আগাম সতর্ক করবে হেলমেট। স্মার্ট পেডলটি তৈরি করেছে ফরাসী প্রতিষ্ঠান ‘কানেক্টেড সাইকেল’। আর অভিনব হেলমেটের প্রটোটাইপ তৈরি করেছে সুইডিশ গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ভলভো।
 সুপ্রিম কোর্ট জাদুঘরে দেড় শতাব্দী আগের বাংলা ভাষায় দেওয়া একটি রায় পৌছেছে, যে রায়ের প্যাডের লোগো ফার্সিতে।
 'সুন্দরবন রক্ষা'র দাবিতে ফ্রান্সের প্যারিসে কয়েকটি দেশের বিশেষজ্ঞদের মধ্যে মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 পুলিশি ব্যারিকেডে নিজের গুলশানের কার্যালয়ে রাতে থাকতে হলো বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে।
 ভিক্ষাবৃত্তি যুগে যুগে যুগে অবহেলিত ও ঘৃণিত হলেও এই পেশাকে উন্নত কিংবা উন্নয়নশীল দেশ থেকে বিতাড়িত করা সম্ভব হচ্ছে না। নানা উপায়ে, নানা ফন্দি ফিকির খাটিয়ে ভিক্ষাবৃত্তি এখনও নিজ পেশায় সমুজ্জ্বল।
 সাতক্ষীরার কলারোয়া উপজেলায় এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ; যাকে তার স্বামী হত্যা করেছে বলে পরিবারের অভিযোগ।   
 লেখক অভিজিৎ রায়ের খুনিদের দ্রুত গ্রেপ্তার ও দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানিয়েছেন সাংস্কৃতিক কর্মীরা।
 চট্টগ্রাম উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (সিডিএ) পরিচালনা বোর্ডে ইঞ্জিনিয়ার্স ইনস্টিটিউশন, বাংলাদেশ (আইইবি) চট্টগ্রাম কেন্দ্রের প্রতিনিধি না রাখায় প্রতিষ্ঠানটির বিভিন্ন উন্নয়ন প্রকল্প বাস্তবায়নে ‘ভুল’ হওয়ার শঙ্কা করছেন প্রকৌশলীরা।  
 আফগানিস্তানে রক্তক্ষয়ী গাড়িবোমা বিস্ফোরণের পর সরকারের পদত্যাগের দাবিতে রাজধানী কাবুলে চলমান বিক্ষোভে পুলিশের গুলিতে অন্তত ৫ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
 কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় একটি ভবনে বিস্ফোরণে এক ছাত্রী গুরুতর দগ্ধ হয়েছেন। তবে কী বিস্ফোরিত হয়েছে তা তাৎক্ষণিকভাবে জানা যায়নি।
 বাংলাদেশে এসেই মামুনুলদের নিয়ে কাজ শুরু করেছেন লোডভিক ডি ক্রুইফ। বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপে ভালো কিছুর প্রত্যাশা আছে নেদারল্যান্ডসের এই কোচের। তবে এক-একটি ম্যাচ হিসেব করে গোল্ড কাপের ছক কষছেন ক্রুইফ।
 হবিগঞ্জের নবীগঞ্জে প্রাইভেটকার ও সিএনজি চালিত অটোরিকশার সংঘর্ষে মা-ছেলেসহ তিনজন নিহত হয়েছেন; এতে আহত হয়েছেন আরও আটজন।
 যেকোনো অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্তদের দণ্ড কার্যকরের ওপর স্থগিতাদেশ তুলে নিয়েছে পাকিস্তান।
 সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক ছাড়ার কয়েক মাসের মধ্যেই নতুন স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠা করেছেন ভার্চুয়াল রিয়ালিটি প্রতিষ্ঠান অকুলাস-এর সহপ্রতিষ্ঠাতা পামার লাকি।
 ক্রিকেট খেলা নিয়ে ঝগড়ার জেরে জামালপুরে সদ্য পাশ করা এক ডিপ্লোমা প্রকৌশলীকে পিটিয়ে হত্যা করেছে কয়েকজন যুবক।
 সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বে বাংলাদেশের শুরুটা ভালো হয়নি। নিজেদের প্রথম ম্যাচে জাপানের কাছে ৫-১ ব্যবধানে হেরেছে তারা।
 সহকর্মীর হামলাকারীদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবিতে সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে অনির্দিষ্টকালের কর্মবিরতি শুরু করছে শিক্ষানবিশ চিকিৎসকরা।
 নিউ জিল্যান্ড-শ্রীলঙ্কা সিরিজের দ্বিতীয় ও শেষ টেস্টের প্রথম দিনে দুই দলের বোলাররা নিয়েছেন ১৫টি উইকেট। দিন শেষে অবশ্য কিছুটা এগিয়ে স্বাগতিকরাই।
 ব্যাপক দুর্নীতি কেলেঙ্কারির মুখে সাবেক প্রেসিডেন্টের পদত্যাগের পর দক্ষিণ কোরিয়ায় আগাম প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে জয় দাবি করেছেন উদারনৈতিক প্রার্থী মুন জায়ে-ইন।
 ইসলামিক স্টেটে (আইএস) যোগ দেওয়া ইরানের নাগরিকরাই দেশটির পার্লামেন্ট ভবন এবং আয়াতুল্লাহ খোমেনির মাজারে হামলা চালিয়েছে।
 চাকরির মেয়াদের শেষ দিনে সাপ্তাহিক ছুটির মধ্যে নীরবেই নিজের কর্মস্থলে ঘুরে গেলেন বিচারপতি মো. মোজাম্মেল হোসেন, যিনি গত প্রায় চার বছর বাংলাদেশের সর্বোচ্চ বিচারালয়ের নেতৃত্ব দিয়েছেন।
 অস্ট্রেলিয়া ম্যাচের আগে দুঃসংবাদটা পেলই পাকিস্তান। চোটের কারণে বিশ্বকাপ শেষ হয়ে গেছে তাদের অন্যতম বোলিং ভরসা মোহাম্মদ ইরফানের।
 টানা তিনটি বিশ্বকাপ জেতা অস্ট্রেলিয়াকে গতবার কোয়ার্টার-ফাইনালে বিদায় করেছিল ভারত। সেই আসরের শিরোপা জেতা দলটিকে এবার সেমি-ফাইনালে থেকে ফেরত পাঠিয়ে প্রতিশোধ নিয়েছে মাইকেল ক্লার্করা। স্টিভেন স্মিথের শতকে ৯৫ রানের এই জয়ে সপ্তমবারের মতো ফাইনালে পৌঁছেছে অস্ট্রেলিয়া।
 মসুলের পুরনো শহরের কেন্দ্রস্থলের দিকে চলে যাওয়া দুটি সড়ক ধরে লড়াই করতে করতে এগিয়ে যাচ্ছে ইরাকি বাহিনী।
 মাদারীপুরে আড়িয়াল খাঁ নদের উপর সেতু নির্মাণের প্রায় দুই বছর পরও ওই স্থানের ফেরিঘাটটি সরিয়ে নেওয়া হয়নি। এতে ফেরি ও পন্টুনসহ নানা মূল্যবান সরঞ্জাম অযত্নে নষ্ট হয়ে যাচ্ছে।
 দিল্লির বিধানসভা নির্বাচনের তিনটি প্রভাবশালী জরিপে এগিয়ে রয়েছে অরবিন্দ কেজরিওয়ালের নেতৃত্বাধীন আম আদমি পার্টি (এএপি)।
 নারী উদ্যোক্তাদের উদ্দেশ্যে কাজ করছে নতুন এই প্রতিষ্ঠান। আগ্রহীদের হাতে কলমে বিউটিফিকেশনের প্রশিক্ষণ ছাড়াও মানসিক স্বাস্থ্যের উন্নতি এবং ভবিষ্যৎ পরিকল্পনায় সহায়তা করছে তারা।
 ব্রাজিলের অ্যামাজন জঙ্গলে প্রাচীন সভ্যতার খোঁজে ড্রোন ব্যবহারের প্রকল্প হাতে নিয়েছেন একদল বিজ্ঞানী। লেজার প্রযুক্তি ব্যবহার করে অ্যামাজন জুড়ে প্রাচীন সভ্যতার হারানো চিহ্ন খুঁজবে এই ড্রোনগুলো।
 ৪১ ওভারের খেলা শেষ। ঝড় তোলার অপেক্ষায় নিউ জিল্যান্ড। উইকেটে থিতু হয়ে যাওয়া নিল ব্রুম আর বিপজ্জনক জিমি নিশাম। হঠাৎই মাশরাফি বিন মুর্তজার চমক। বোলিংয়ে আনলেন মোসাদ্দেক হোসেনকে!
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের একাংশের ডাকা লাগাতার অবরোধ একদিনের মাথায় স্থগিত করেছেন নেতারা।
 আরও ১৫টি দেশে চালু হয়েছে জনপ্রিয় অগমেন্টেড রিয়ালিটি গেইম 'পোকিমন গো'। নিয়ানটিক ল্যাব নির্মিত গেইমটির ফেইসবুক পেইজ সূত্রে এ খবর জানায় গেইমস্পট।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দুর্নীতির দুই মামলার শুনানির জন্য নতুন দিন ঠিক করেছে আদালত।
 গরমকাল ও স্বাধীনতা দিবসে কে ক্র্যাফট, রঙ, জেন্টল পার্ক এবং ক্যাটস আই’য়ের বিশেষ আয়োজন।
 ভারতের মহারাষ্ট্রে গরু জবাই এবং গরুর মাংস কেনা-বেচা নিষিদ্ধ ঘোষণা করা হয়েছে।
 বাচ্চাদের জন্য উপযোগী ইউটিউব অ্যাপ আনছে গুগল। ‘ইউটিউব কিডস’ নামের নতুন ওই অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপটিতে কেবল বাচ্চাদের উপযোগী ভিডিওগুলোই দেখা যাবে। শিশুদের চিন্তাধারা মাথায় রেখে অ্যাপটির ইউজার ইন্টারফেইস ডিজাইন করা হয়েছে। যেসব শিশু এখনও পড়তে পারে না তারাও বিজ্ঞাপনযুক্ত এই অ্যাপটি খুব সহজেই ব্যবহার করতে পারবে বলে দাবী করেছে গুগল। ২৮ ফেব্রুয়ারি প্রথম আমেরিকাতে এই অ্যাপটি চালু করা হবে।
 সাভারের আশুলিয়ায় একটি তুলার গুদাম থেকে আগুন লেগে পাশের শ্রমিক পল্লীর প্রায় ২০টি ঘর পুড়ে গেছে।
 ১০০ মিটার ব্যাকস্ট্রোকে যুক্তরাষ্ট্রের আধিপত্য রিও অলিম্পিকেও ধরে রাখলেন রায়ান মারফি। গেমসের তৃতীয় দিন সোনা জিতেছেন তিনি অলিম্পিক রেকর্ড গড়ে।
 প্রযুক্তি বাজারে জোর গুঞ্জন, ১ মার্চের ‘আনপ্যাকড’ ইভেন্টে নতুন গ্যালাক্সি এস৬ স্মার্টফোন উন্মোচন করবে দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাং। ইভেন্টের আগেই গুজব রটেছে স্যমসাংয়ের নতুন ফ্ল্যাগশিপ স্মার্টফোনের ছবি ফাঁস হয়ে যাওয়ার।
 সাভারে মাইক্রোবাস চাপায় একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে আরও একজন।
 বরিশাল নগরীতে সন্দেহভাজন এক যুবককে আটক করেছে কোস্ট গার্ড। তার কাছ থেকে বিভিন্ন ধর্মীয় বই ও কাগজপত্র উদ্ধার করা হয়েছে।
 সম্প্রতি ১৯৮৬ বিশ্বকাপে দিয়াগো মারাদোনার করা ‘হ্যান্ড অব গড’ গোলের প্রসঙ্গ টেনে তার সমালোচনা করেন দানি আলভেস। জবাবে ছেড়ে কথা বলেননি আর্জেন্টিনার কিংবদন্তি ফুটবলার। ব্রাজিলের ডিফেন্ডারকে ‘নির্বোধ’ বলেছেন দেশটির বিশ্বকাপজয়ী সাবেক অধিনায়ক।
 যুক্তরাষ্ট্রের মেক্সিকো উপসাগরের উপকূলীয় এলাকাজুড়ে প্রবল বৃষ্টিপাতে লুইজিয়ানা অঙ্গরাজ্যের কয়েকটি এলাকায় নজিরবিহীন বন্যা দেখা দিয়েছে।
 কফি দিয়ে ত্বকের জন্য চমৎকার স্ক্রাব ও মাস্ক তৈরি করা যায়। পাশাপাশি চুল উজ্জ্বল করতে এবং চুলের রং ভালো রাখতে কফি সাহায্য করে।
 চট্টগ্রাম নগরীতে ৬ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ একটি ট্রাক আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে অটোরিকশার ধাক্কায় এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
 উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান ইমরুল কায়েস মনে করছেন কোনো একজন ক্রিকেটারের গায়ে সীমিত ওভারের ক্রিকেট বা টেস্ট বিশেষজ্ঞের তকমা লাগিয়ে দেওয়া নেতিবাচক। এতে ওই ক্রিকেটারের অন্য ধরনের ক্রিকেটে মনোযোগ দেওয়া কঠিন হয়ে পড়ে।  
 ২০২০ সাল নাগাদ যুক্তরাজ্যের মোট বিদ্যুতের চার শতাংশ সৌরশক্তির সাহায্যে উৎপাদন করা সম্ভব হতে পারে বলে জানিয়েছে দেশটির সরকার।
 নতুন অর্থবছরের জন্য প্রস্তাবিত বাজেটকে গণমুখী ও উন্নয়নমূলক বলে দাবি করেছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
 আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন সরকারের মন্ত্রিসভা থেকে দলের নেতাদের সরিয়ে আনতে ‘অচিরেই’ দলীয়ভাবে সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন সংসদে বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
 ৫ জানুয়ারির নির্বাচনের বছর পূর্তির দিন সোমবার দেশের বিভিন্ন স্থানে রাজনৈতিক সংঘাতের মধ্যে নাটোরে গুলিতে নিহত হয়েছেন দুজন।
 ইরানকে হারিয়ে এশিয়ান কাপের সেমি-ফাইনালে উঠেছে ইরাক। শেষ আটের ম্যাচটি টাইব্রেকারে ৭-৬ গোলে জিতেছে তারা।
 দরজায় কড়া নাড়ছে 'ক্লাসিকো', কিন্তু শিষ্যদের ছন্দহীনতা দুশ্চিন্তায় ফেলেছে রিয়াল মাদ্রিদ কোচ কার্লো আনচেলত্তিকে। তবে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের মুখোমুখি হওয়ার আগে নিজেদের ফিরে পাওয়ার একটা সুযোগ পাচ্ছে স্পেনের সফলতম দলটি। সে লক্ষ্যে লিগে লেভান্তের সঙ্গে ঘরের মাঠে খেলবে রোনালদো-বেলরা।
 ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আর গ্যারেথ বেলসহ পাঁচ জন তারকা খেলোয়াড়কে ছাড়াই সেভিয়ার বিপক্ষে উয়েফা সুপার কাপের ম্যাচটি খেলতে নামবে রিয়াল মাদ্রিদ। 
 যুগের সঙ্গে তাল মিলিয়ে অফিসিয়াল পোশাকের গণ্ডি পেরিয়ে ফ্যাশন সচেতনদের পছন্দের পোশাকের জায়গা দখল করেছে কোট ও ব্লেজার।
 রাজধানীর ভাটারায় নর্দ্দা ফুটওভার ব্রিজের কাছে ট্রাকের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
 আট বছর আগে শেষবার তাদের দেখা গেছে ইমতিয়াজ আলির ‘যাব উই মেট’ সিনেমায়। সাবেক প্রেমিক যুগল শাহিদ কাপুর এবং কারিনা কাপুর খান - এরপর একে অন্যের পথ মাড়াননি। আবার তাদেরকে দেখা যাবে একই সিনেমায়, অভিষেক চৌবের ‘উড়তা পাঞ্জাব’-এ। তবে কারিনা কাপুর বললেন, সিনেমাতে শাহিদের বিপরীতে অভিনয় করছেন না তিনি। পর্দায় একসঙ্গে কোন দৃশ্যও নেই তাদের।
 নরসিংদীর রায়পুরার মেঘনা নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ চার গরু ব্যবসায়ীর সন্ধান মিলেনি।
 সময় নেই, ভিড় ঠেলতে ইচ্ছে করছে না বা গরমের মধ্যে কে যায়- এরকম অনেক কারণেই তরুণসমাজ অনলাইন মার্কেটগুলোতে ঝুঁকছে। তবে ঘুরে ঘুরে ঈদের কেনাকাটায় যে আনন্দ, অনলাইনে সেটা আশা করা গুড়েবালি।
 শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে বাংলাদেশের সাফল্যের হার ভালো নয়। আর বিশ্বকাপে তো দুইবারের মুখোমুখি লড়াইয়ে দাঁড়াতেই পারেনি তারা। সাকিব-মাশরাফিদের সামনে এবার এই পরিসংখ্যানে পরিবর্তন আনার সুযোগ।
 আওয়ামী লীগের সমাবেশস্থল রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানের কাছে বোমাবাজির পর দুটি পিস্তল ও অর্ধশতাধিক গুলিসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 শুক্রবার মুক্তি পেয়েছে ইয়াশ রাজ ফিল্মসের নতুন সিনেমা ‘দাম লাগাকে হাইশা’। এই সিনেমার মাধ্যমে প্রথমবারের মতো হিন্দি সিনেমার পর্দায় দেখা গেল সত্যিকার অর্থেই ‘মোটা’ এক নায়িকাকে।
 জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে এক আলোচনা সভায় অংশ নিয়ে ১৫ অগাস্টের মর্মান্তিক ঘটনার স্মৃতিচারণ করে তৎকালীন সেনা প্রধান কেএম সফিউল্লাহর কঠোর সমালোচনা করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা শেখ ফজলুল করিম সেলিম।
 দিনাজপুরে রাইস মিলে বয়লার বিস্ফোরণে মৃতের সংখ্যা বেড়ে ১৮ জনে দাঁড়িয়েছে।
 নাইজেরিয়ার জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারামের প্রকাশ করা একটি ভিডিওতে চিবোক শহরের একটি স্কুল থেকে  অপরহণ  হওয়া কিশোরীদের কয়েকজনকে দেখা গেছে।
 যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প মানসিক রোগ ‘নার্সিসিজম’ বা অতি আত্মপ্রেমে ভূগছেন কিনা তা পরীক্ষা করে দেখা দরকার বলে মনে করে বহু সংখ্যক মানুষ।
 ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতায় মাত্র দুই সেশনেই অলআউট হয়ে গেছে চট্টগ্রাম বিভাগ। দ্বিতীয় দিন শেষে প্রথম ইনিংসে বড় লিড পেয়েছে রংপুর বিভাগ।
 দিনাজপুরে রাইস মিলে বয়লার বিস্ফোরণে দগ্ধ হয়ে চিকিৎসাধীন থাকা আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে।
 রাজধানীর কুড়িল বিশ্বরোডে ট্রেনের ধাক্কায় এক নারী পোশাককর্মীর মৃত‌্যু হয়েছে।
 পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রক সংস্থা বাংলাদশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমশিন (বিএসইসি) সরকারি কোষাগারে ৬১ কোটি ৩৫ লাখ টাকা জমা দিয়েছে।
 রাজশাহী কলেজে আটক এক শিবির নেতাকে ছেড়ে দেওয়ার পর অধ্যক্ষের কার্যালয়সহ প্রশাসন ভবনে ভাঙচুরের অভিযোগ উঠেছে ছাত্রলীগ সমর্থকদের বিরুদ্ধে।
 লিবীয় ইসলামিক স্টেট (আইএস) ২১ মিশরীয় খ্রিস্টান নাগরিকের শিরশ্ছেদ করার ভিডিও প্রকাশের এক দিনের মধ্যেই দেশটির আইএস অবস্থানে বিমান হামলা চালিয়েছে মিশরীয় বাহিনী।
 যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়া অঙ্গরাজ্যের একটি পার্বত্য গিরিপথে লাগা দাবানল দ্রুত ছড়িয়ে পড়ে নয় হাজার একর জমি গ্রাস করার পর ওই এলাকার ৮২ হাজার বাসিন্দাকে সরে যাওয়ার নির্দেশ দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
 গত কয়েকদিন পেশাজীবী নেতাদের গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে ঢুকতে বাধা না দিলেও সোমবার পুলিশের বাধা পেয়েছেন কর আইনজীবী সমিতির নেতারা।
 এর আগেও সর্বকালের সেরা হতে চাওয়ার কথা একাধিকবার বলেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। বর্ষসেরার তৃতীয় পুরস্কার জেতার পর সেই ইচ্ছার কথাই আরো জোর দিয়ে বললেন পর্তুগালের এই তারকা ফরোয়ার্ড।
 তিন ম্যাচ পর দল জয়ের পথে ফেরায় কার্লো আনচেলত্তির কথায় স্বস্তির আবেশ। আগামী সপ্তাহে হতে যাওয়া ক্লাসিকোর আগে লেভান্তেকে হারিয়ে আত্মবিশ্বাসও পাচ্ছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ, কিন্তু ঘরের মাঠে এই ম্যাচেরই দ্বিতীয়ার্ধে শিষ্যদের ‘তুলনামূলক খারাপ’ পারফরম্যান্স ভাবনায় ফেলেছে তাকে।
 ‘বস-২’ সিনেমার প্রচারণার অংশ হিসেবে মঙ্গলবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি অভিজাত ক্লাবে উপস্থিত হয়েছিলেন সিনেমার নায়ক ও প্রযোজক জিতেন্দ্র মদনানী জিৎ। সেখানে কিছুক্ষনের জন্য গ্লিটজের মুখোমুখি হয়েছিলেন তিনি।
 যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে ভারত থেকে বাংলাদেশে আসার সময় পিস্তলসহ তিনজনকে আটক করেছে বিজিবি।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ডাকে জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে জাতীয় ঐক্য হয়ে গেছে বলে মন্তব্য করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
 খালেদা জিয়াকে ‘অবরুদ্ধ’ করার প্রতিবাদে নারায়ণগঞ্জেও সোমবার সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
 কুমিল্লার বুড়িচং উপজেলায় ওয়াজ শুনে গভীর রাতে বাড়ি ফেরার পথে ট্রাকচাপায় চার নারীর মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
 বাংলাদেশ সফরে কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেওয়াকেই সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে দেখছেন ইংল্যান্ডের অধিনায়ক জস বাটলার। 
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় কৃষক লীগের এক নেতাকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
 সংবাদমাধ্যমের তালিকায় প্রবেশ করতে যাচ্ছে ফেইসবুক মালিকানাধীন ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং সেবাদাতা অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপ।
 প্রথমবারের মতো ঘোষিত অ্যাগ্রো অ্যাওয়ার্ড বিজয়ী দুই কৃষকের কাছে পুরস্কারের চেক হস্তান্তর করেছে স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড ব্যাংক।
 সাংসদ ছবি বিশ্বাসের ওপর হামলা মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য বিএনপি নেতা শমসের মবিন চৌধুরীকে পাঁচ দিনের রিমান্ডে নেওয়ার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
 শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দেড় কেজি (পাঁচটি বার) সোনাসহ আটক ভারতীয় নাগরিক সৌরভ মণ্ডলকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তিনদিনের হেফাজত পেয়েছে বিমানবন্দর থানা পুলিশ।
 ঢাকার সাভারে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক যুবদল নেতা নিহত হয়েছেন।
 চট্টগ্রামের মুরাদপুর থেকে লালখান বাজার পর্যন্ত নির্মিত আখতারুজ্জামান ফ্লাইওভারটি যান চলাচলের জন্য ‘পরীক্ষামূলকভাবে’ খুলে দেওয়া হচ্ছে।
 শিল্প আর বাণিজ্য সব সময় সমান তালে চলতে পারে না। ফলে এই প্রতিযোগিতার বাজারে পিছিয়ে পড়তে হয় অনেক ভাল সিনেমাকেও। ২০১৪ সালে মুক্তি পাওয়া এমন  ১০টি অবহেলিত সিনেমার কথা জেনে নেওয়া যাক।
 ভুয়া ফেইসবুক পেইজ খুলে ফেঁসে গেছে মার্কিন বিচার বিভাগ। এক মার্কিন নারীর ছবি ব্যবহার করার ফলে এখন ক্ষতিপূরণ হিসেবে ১ লাখ ৩৮ হাজার ডলার খরচ করতে হবে ওই বিভাগকে।
 বার্বাডোজ টেস্টে প্রথম ইনিংসে শতক করেছেন আজহার আলি। আগের টেস্টে ৯৯ রানে অপরাজিত থাকা মিসবাহ-উল-হক এবারও ১ রানের জন্য শতক পাননি। এই দুই জনের ব্যাটে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে দ্বিতীয় টেস্টে লিড নিয়েছে পাকিস্তান।
 বিশ্বে নগ্নতার জন্য সুপরিচিত অন্যতম জনপ্রিয় ম্যাগাজিন প্লেবয়ে এবারের অক্টোবর সংখ্যায় মডেল হিসাবে হাজির হচ্ছেন হিজাব পরা এক মুসলিম নারী।
 ‘বিতর্কিত’ বিনামূল্যের ইন্টারনেট সেবা দেওয়ার পরিকল্পনায় এবার নিজ দেশ যুক্তরাষ্ট্রকেও হয়তো অন্তর্ভুক্ত করতে যাচ্ছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক।
 গাব্রিয়েল মের্কাদোর একমাত্র গোলে মেলবোর্নে প্রীতি ম্যাচে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী ব্রাজিলকে হারিয়েছে আর্জেন্টিনা। দলটির নতুন কোচ হিসেবে হোর্হে সাম্পাওলির শুরুটা তাই হলো দারুণ।
 পাঠদান চলাকালে মঙ্গলবার নোয়াখালীতে একটি বিদ্যালয়ে ঢুকে তিন শিক্ষককে পিটিয়ে জখম করেছে স্থানীয় একদল দুর্বৃত্ত।
 পৃষ্ঠপোষকের সঙ্গে ৫০ কোটি ইউরোর চুক্তির অংশ হিসেবে রিয়াল মাদ্রিদের স্টেডিয়াম সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ের আগে জুটতে পারে আবু ধাবি নামটি।
 টেলিফোন কথোপকথনে সরকার উৎখাতে সামরিক হস্তক্ষেপে আগ্রহ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ে লাশ চাওয়ার কথা প্রকাশের পর তীব্র সমালোচনার মুখে থাকা মাহমুদুর রহমান মান্নাকে আটক করা হয়েছে বলে তার পরিবারের পক্ষ থেকে দাবি করা হয়েছে।
 আগামী নির্বাচনেও ভোট দিয়ে আওয়ামী লীগকে ক্ষমতায় রাখতে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 হাই কোর্টের চার বেঞ্চ ঘুরে অবশেষে জামিন পেয়েছেন জান্নাতি হোসেন, যাকে সড়ক দুর্ঘটনায় সহযাত্রী ব্যবসায়িক অংশীদারের মৃত্যুর পর পুলিশ গ্রেপ্তার করেছিল।
 শুষ্ক ত্বক নিয়ে অনেকেই ভোগেন। বিশেষ করে ঠাণ্ডা আবহাওয়ায় আর্দ্রতার অভাবে সমস্যা হয় বেশি।
 পাঁচ মাত্রার ভয়াবহ ঘূর্ণিঝড় পামের আঘাতে দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপপুঞ্জ ভানুয়াতুতে বহু মানুষের মৃত্যু হয়েছে বলে দাবি করেছে জাতিসংঘের ত্রাণ সংস্থাগুলো।
 পরিচয়পত্র পেশের অনুষ্ঠান স্থগিত করার পর ব্রাজিলে নিযুক্ত নতুন রাষ্ট্রদূতকে ডেকে পাঠিয়েছে ইন্দোনেশিয়া।
 চলমান অবরোধ-হরতালে সহিংসতায় জনজীবন, গণতন্ত্র ও রাষ্ট্রব্যবস্থা সংকটের মুখে বলে মনে করেন চট্টগ্রামের বুদ্ধিজীবীরা।
 প্রকাশিত সংবাদ নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের নিজস্ব প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনের ৫৭ ধারায় এক বিচারকের দায়ের করা মামলা ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে তুলে নেওয়ার দাবি জানিয়েছেন সাংবাদিক নেতারা।
 সিডনি টেস্টের প্রথম ইনিংসে শতক করে ইতিহাস হয়ে গেলেন বিরাট কোহলি। টেস্ট ক্রিকেটে অধিনায়ক হিসেবে প্রথম তিন ইনিংসে শতক করা প্রথম ক্রিকেটার এখন তিনি।
 যশোরের শার্শায় বাসচাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে।
 নোয়াখালীতে নানা আয়োজনের মধ্যদিয়ে সার্জেন্ট জহুরুল হকের ৪৬তম মৃত্যুবার্ষিকী পালিত হয়েছে।
 সবচেয়ে ব্যবসাসফল তামিল সিনেমা হওয়ার পথে এস শংকর পরিচালিত 'আই'। মুক্তির ২০ দিনের মধ্যে ২০০ কোটি রুপি আয় করে নিয়েছে সিনেমাটি।
 সমালোচনা উড়িয়ে দিয়ে বাঁচা-মরার ম্যাচে পাকিস্তানকে সামনে থেকেই নেতৃত্ব দিয়েছেন মিসবাহ-উল-হক। সঙ্গে ওয়াহার রিয়াজের দারুণ অলরাউন্ড নৈপুণ্য এবং মোহাম্মদ ইরফানের দুর্দান্ত বোলিংয়ে জিম্বাবুয়েকে হারিয়েছে তার দল।
 সারা সপ্তাহের ঘুমের ঘাটতি পূরণ করতে যদি ছুটির দিনে অতিরিক্ত ঘুমাতে হয় তবে জেনে রাখা ভাল যে, এতে স্থুলতা এবং টাইপ টু ডায়াবেটিসে আক্রন্ত হওয়ার ঝুঁকি আছে।
 টঙ্গীর খাঁপাড়া এলাকায় দুর্বৃত্তের ছুরিকাঘাতে স্থানীয় এক যুবক নিহত হয়েছেন, যিনি মাদক বিক্রেতা ছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 কুষ্টিয়া সদরে শ্যালো ইঞ্জিন চালিত নছিমনের ধাক্কায় স্কুলভ্যান উল্টে এক শিশু নিহত হয়েছে, আহত হয়েছে আরও পাঁচ শিক্ষার্থী।
 বাংলাদেশ-ভারত কোয়ার্টার-ফাইনালে মাঠের আম্পায়ার থাকবেন ইংল্যান্ডের ইয়ান গৌল্ড ও পাকিস্তানের আলিম দার। 
 মাগুরায় পেট্রোল বোমা হামলায় জড়িত সন্দেহে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ, যার মোটরসাইকেল ওই হামলায় ব্যবহৃত হয় বলে অভিযোগ উঠেছে।
 অ্যাস্টন ভিলার মাঠ থেকে ২-০ গোলের জয় নিয়ে ফিরেছে লিভারপুল।
 মিয়ানমারের সংখ্যাগরিষ্ঠ বৌদ্ধদের সঙ্গে সংখ্যালঘু রোহিঙ্গা মুসলিমদের সংঘাতের সমাধান খুঁজে পেতে জাতিসংঘের সাবেক মহাসচিব কফি আনানকে প্রধান করে গঠন করা পরামর্শক কমিশনের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ করেছে দেশটির শত শত মানুষ।
 বিজ্ঞপ্তি ছাড়াই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদের শিল্পকলার ইতিহাস বিভাগে দুইজনকে প্রভাষক পদে নিয়োগের সুপারিশ করা হয়েছে, যাতে ক্ষুব্ধ হয়েছেন এই পদে নিয়োগ প্রত্যাশীরা।
 সড়ক দুর্ঘটনায় জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্র নিহতের পর কয়েকটি দাবিতে আন্দোলনরত শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে কর্তৃপক্ষের করা মামলা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছেন শিক্ষক-শিক্ষার্থীরা।
 নানাভাবে চেষ্টা করেও আদালতের মামলাজট কমানো সম্ভব না হওয়ায় ফৌজদারি মামলার জন্য আলাদা ‘তদন্ত সংস্থা’ গঠনের পক্ষে মত দিয়েছে আইন মন্ত্রণালয়।
 দীর্ঘদিন ধরে ক্যান্সার আক্রান্ত সত্তরের দশকের অন্যতম কবি রফিক নওশাদ ভারতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
 শনিবার চীনের হাংজোউতে নতুন ‘অ্যাপল স্টোর’ খুলেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। ধারনা করা হচ্ছে, এখন পর্যন্ত এশিয়ার মধ্যে এটি সবচেয়ে বড় অ্যাপল স্টোর।
 কর্মস্থলের কোন্দল, পারিবারিক বিরোধ আর অর্থ- এই তিনটি বিষয় মাথায় রেখে চট্টগ্রাম নার্সিং কলেজের জ্যেষ্ঠ শিক্ষিকা অঞ্জলী রানী দেবী হত্যা তদন্ত করছে পুলিশ।
 লিবিয়ার বিশৃঙ্খল পরিস্থিতির সুযোগ নিয়ে ইসলামিক স্টেট (আইএস) জঙ্গি গোষ্ঠী ইউরোপে জঙ্গি পাচার করতে পারে বলে যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্ট উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
 বিশ্বব্যাপি আয়ের অঙ্ক হাজার কোটি রুপি ছাড়িয়ে যাওয়ায় এবার ‘বাহুবলী’ সিরিজের আরও একটি সিকুয়েল তৈরির পরিকল্পনা করছেন এর নির্মাতারা।
 চট্টগ্রামের পুরাতন রেল স্টেশন এলাকায় ২০টি স্বর্ণবারসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঈদযাত্রায় ট্রেনের অগ্রিম টিকিট বিক্রির প্রথম দিনে চট্টগ্রাম রেলস্টেশনে ভিড় নেই।
 ব্রেট লিকে বোলিং কোচ হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে আয়ারল্যান্ড। সিডনিতে বিশ্বকাপের প্রস্তুতিতে দলটির সঙ্গে কাজ করবেন অস্ট্রেলিয়ার সাবেক এই পেসার।
 নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে নৌকাডুবিতে নিখোঁজ তরুণের লাশ পাওয়া গেছে।
 মাখানো মুড়ির স্বাদ আরও বাড়াবে।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ে ফিরেছে চেলসি। অ্যাস্টন ভিলাকে ২-১ গোলে হারিয়ে শিরোপাধারী ম্যানচেস্টার সিটির সঙ্গে ব্যবধান বাড়িয়েছে জোসে মরিনিয়োর দলটি।
 সোমবার মার্কিন এয়ারলাইন ডেল্টা এর ফ্লাইট বাতিল হওয়ায় বিশ্বজুড়ে হাজার হাজার যাত্রী বিমানবন্দরগুলোতে আটকা পড়েন।
 ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসের ‘ফ্রান্স বাংলা প্রেসক্লাব’-এর উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
 এক সময় বলেছিলেন ‘দুষ্টু বাজার’, সেই পুঁজিবাজারকে এবার ‘অত্যন্ত জটিল জায়গা’ বললেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
 অমর একুশে গ্রন্থমেলায় প্রতিদিনই গড়ে শ’খানেক নতুন বই প্রকাশিত হচ্ছে, যার বড় একটি অংশই এ যুগের তরুণ লেখকদের। তবে গত শতাব্দির লেখক এস ওয়াজেদ আলীর ‘মাশুকের দরবার’ গ্রন্থটি মেলায় দেখা গেছে নতুন মুদ্রণ ও প্রচ্ছদে।  
 সোমবার থেকে মাঠে গড়ানোর কথা ছিল প্রিমিয়ার লিগ। কিন্তু বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের (বাফুফে) পেশাদার লিগ কমিটির নতুন সিদ্ধান্ত অনুযায়ী তা শুরু হবে ২৮ জুলাই।
 ক্যান্সারের সঙ্গে লড়াইয়ে হার মানলেন সাংবাদিক হোসাইন জাকির।রাজধানীর মিরপুরে ডেলটা হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার বিকালে মারা গেছেন তিনি।
 বৃহস্পতিবার প্রতিষ্ঠানের মূল ইন্টারনেট ব্যবসায় টেলিযোগাযোগ প্রতিষ্ঠান ভেরাইজন কমিউনিকেশনস-এর কাছে বিক্রির প্রক্রিয়াধীন চুক্তির অনুমোদন দিয়েছেন ইয়াহু শেয়ারধারীরা।
 উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেরা ষোলোর ফিরতি লেগেও বরুসিয়া ডর্টমুন্ডকে হারিয়েছে ইউভেন্তুস। বুধবার রাতে কার্লোস তেভেসের জোড়া গোলে প্রতিপক্ষের মাঠে ৩-০ ব্যবধানে জিতেছে ইতালির ক্লাবটি।
 ভারি বৃষ্টিপাতে পানির চাপে হবিগঞ্জ শহররক্ষা বাঁধের কয়েক জায়গায় ফাটল দেখা দেওয়ায় আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়েছে; বিভিন্ন এলাকার মানুষজন আসবাবপত্র নিয়ে ছুটছে নিরাপদ আশ্রয়ের সন্ধানে।
 মামলা মাথায় নিয়ে বিশ্বকাপ দলে থাকা রুবেল হোসেন অনেক বড় চ্যালেঞ্জ নিচ্ছেন। প্রতি ম্যাচে দুই-তিনটি করে উইকেট নিয়ে বাংলাদেশকে কয়েকটি জয় এনে দিতে চান টানা দ্বিতীয় বিশ্বকাপ খেলতে যাওয়া এই পেসার।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধে বগুড়া শহরতলীতে পুলিশকে লক্ষ্য করে হাতবোমা ছুড়েছে ছাত্রশিবির কর্মীরা।
 বাল্যবিবাহ কেবল বাংলাদেশেই নয়, পুরো উপমহাদেশেই একটি সামাজিক সমস্যা হিসেবে চিহ্ণিত। গণমাধ্যম, বিশেষ করে সিনেমা এই সমস্যা সমাধানের একটি বড় হাতিয়ার হতে পারে - অষ্টম আন্তর্জাতিক শিশু চলচ্চিত্র উৎসবের আসরে এ কথা বলেন তত্ত্বাবধায়ক সরকারের সাবেক উপদেষ্টা রাশেদা কে চৌধুরী।
 পরিবেশ ও বন মন্ত্রণালয়ের ভারপ্রাপ্ত সচিবের দায়িত্ব পেয়েছেন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কামাল উদ্দিন আহমেদ।
 মেট্রোরেল ও যাত্রীর বীমা বাধ্যতামূলক করে ‘মেট্রোরেল বিল-২০১৫’ সংসদে পাস হয়েছে। এ আইন ভাঙলে সর্বোচ্চ সাজা ১০ বছর এবং জরিমানা গুণতে হবে ১০ কোটি টাকা।
 প্রেমিকা ইরিনা শায়াকের সঙ্গে ছাড়াছাড়ি হয়ে গেছে রিয়াল মাদ্রিদ তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর। নিউ ইয়র্ক পোস্ট পত্রিকাকে রুশ মডেল ইরিনার প্রতিনিধি বিষয়টি জানিয়েছেন।
 যশোরে কলেজ শিক্ষককে ইয়াবা দিয়ে ফাঁসানোর চেষ্টার অভিযোগে এক এসআইকে থানা থেকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
 ফিলিপিন্সের বিতর্কিত প্রেসিডেন্ট রডরিগো দোতার্তের সঙ্গে আসন্ন একটি বৈঠক বাতিল করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 ঘর সাজাতে বেছে নিন হালকা সবুজ বা লেবু রং আর শোয়ার ঘর ঠাণ্ডা রাখতে ভারী কার্পেট তুলে রাখুন।  
 পশ্চিমবঙ্গের এক পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রে ৩৬ বাংলাদেশি শিশুকে ‘বেআইনিভাবে’ আটকে রাখা হয়েছে বলে অভিযোগ করেছে কলকাতাভিত্তিক সংগঠন মানবাধিকার সুরক্ষা মঞ্চ-মাসুম। 
 চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলা ও কোতোয়ালী এলাকার ধর্ষণের দুটি ঘটনার মামলায় পাঁচ আসামিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 বাংলাদেশ থেকে শ্রমিক নেওয়ার ওপর গত সাত বছর ধরে চলে আসা নিষেধাজ্ঞা তুলে নিয়েছে সৌদি আরব সরকার।
 ভারি বর্ষণে ধসের শঙ্কায় ঈদকে সামনে রেখে মাধবকুণ্ড জলপ্রপাতে পর্যটকদের প্রবেশ বন্ধ ঘোষণা করেছে বন বিভাগ।
 ইকোনমিস্ট ইনটেলিজেন্স ইউনিটের (ইআইইউ) প্রতিবেদনে ‘বাসযোগ্য শহর’ হিসেবে ঢাকাকে সর্বনিম্ন মান দেওয়ার যে অপবাদ, তা ঘুচাতে অবকাঠামোগত উন্নয়নের পাশাপাশি রাজনীতির সঙ্গে সংস্কৃতির যোগ ঘটানোর পক্ষে মত দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।একই ধরনের মন্তব্য করেছন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
 সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদ দেশের উন্নয়নকে ব্যাহত করার পাশাপাশি অখণ্ডতা ও শান্তি শৃঙ্খলার জন্য হুমকি সৃষ্টি করে মন্তব্য করে সেনাবাহিনীকে সতর্ক থাকতে বললেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 কার্ডিফের আগেই চলে এলো কার্ডিফ! গ্রুপ পর্বে বাংলাদেশ শেষ ম্যাচটি খেলবে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে কার্ডিফে। তবে প্রতিপক্ষ যখন অস্ট্রেলিয়া, খেলা ওভালে হোক বা যুক্তরাজ্যের অন্য কোথাও হোক, কার্ডিফ তো আসবেই!
 সুন্দরবনের কাছে বিদ‌্যুৎ কেন্দ্রের বিরোধিতা করে ঢাকায় না থেকে প্রকল্পস্থল রামপালে গিয়ে জনসভা করতে খালেদা জিয়াকে পরামর্শ দিয়েছেন জাফরুল্লাহ চৌধুরী।
 ইয়েমেন সঙ্কট সমাধানে হাউথি বিদ্রোহীদের ক্ষমতা থেকে দ্রুত সরে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ নিরাপত্তা পরিষদ।
 ভারতের মহারাষ্ট্রে গরুর মাংস নিষিদ্ধ করা নিয়ে নিজের মত প্রকাশ করে ভালোই ঝামেলায় পড়েছেন বর্ষীয়ান অভিনেতা ঋষি কাপুর। “ধর্মের সঙ্গে গরুর মাংসকে মেলানো কেন? আমি একজন গরুর মাংস খাওয়া হিন্দু।”- এমন টুইটের পর থেকেই সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে, বিশেষ করে হিন্দু উগ্রবাদীদের আক্রমনের শিকার হতে হচ্ছে তাকে।
 জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় প্রেস ক্লাবের নির্বাচনে সভাপতি হিসেবে দৈনিক যুগান্তরের প্রতিনিধি জাহিদ সুলতান লিখন এবং সাধারণ সম্পাদক দৈনিক ভোরের পাতা ও শীর্ষ নিউজের প্রতিনিধি মাহিদুল ইসলাম মাহি নির্বাচিত হয়েছেন।
 দ্বিতীয় ওয়ানডে শেষে বেন স্টোকসের সঙ্গে অনাকাঙ্ক্ষিত ঘটনায় তামিম ইকবালের কোনো ভুল দেখছেন না মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশ অধিনায়ক জানালেন, ম্যাচ শেষে আর দশটা ম্যাচের মতোই করমর্দন করতে গিয়েছিলেন তারা।
 পূর্ব ইউক্রেইনের দোনেস্কের একটি হাসপাতালে বুধবার অন্তত ২ টি গোলা পড়েছে। এতে কাছাকাছি অন্তত তিনজন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে রয়টার্সের এক প্রত্যক্ষদর্শী।
 যুক্তরাষ্ট্র ও কিউবা কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনরুদ্ধার করতে সোমবার নতুন করে আলোচনায় বসছে। 
 বার্সেলোনা ছেড়ে লিওনেল মেসির চেলসিতে যাওয়া নিয়ে সম্প্রতি যে গুঞ্জন ছড়িয়েছে, তার অবসান করলেন ইংল্যান্ডের দলটির সহকারী কোচ। উয়েফার ফিন্যান্সিয়াল ফেয়ার প্লে নীতি মেনে আর্জেন্টিনার এই তারকাকে দলে নেয়া তাদের পক্ষে সম্ভব নয় বলে জানিয়ে দিয়েছেন তিনি।
 ‘মিস ইউনিভার্স ২০১৪’ প্রতিযোগিতায় সেরা সুন্দরী নির্বাচিত হয়েছেন মিস কলম্বিয়া পাউলিনা ভেগা।
 ইসলামিক জঙ্গি সংগঠন আইএসের সঙ্গে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের কর্মকাণ্ডের কোনো পার্থক্য নেই বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 টেবিল টেনিসের দুনিয়ায় চীনকে কেন দানব বলা হয়- জার্মানিকে উড়িয়ে মেয়েদের দলগত ফাইনালে সোনা জেতার পথেই সেটাই আরেকবার দেখাল তারা।
 বৈরী আবহাওয়ার কারণে শিমুলিয়া-কাওড়াকান্দি রুটে একদিন বন্ধ থাকার পর আবার শুরু হয়েছে লঞ্চ ও স্পিডবোট চলাচল।
 ভারতের উত্তর প্রদেশে মিরাট শহরের একটি কিশোর সংশোধন কেন্দ্র ৯১ জন কিশোর পালিয়ে গেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ। তাদের সবারই বয়স ১৮ বছরের কম।
 যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাস রাজ্যে কারাবন্দিদের বহনকারী একটি বাস নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে একটি ট্রেনের সঙ্গে ধাক্কা খেলে অন্তত ১০ জন নিহত হন।
 চাঁদপুরে একটি ওষুধ কোম্পানির কভার্ডভ্যানে হাতবোমা হামলায় এক বিক্রয় প্রতিনিধিসহ দুজন আহত হয়েছেন।
 সংসদে অনির্ধারিত আলোচনায় কথা বলা নিয়ে ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বী মিয়ার সঙ্গে বিতর্কে জড়ালেন জাতীয় পার্টির সংসদ সদস্য কাজী ফিরোজ রশীদ।
 “ব্যায়াম করার সময় পাই না” স্বাস্থ্য সচেতনতা নিয়ে আলোচনায় বসলে এই কথা শোনা যাবেই। ব্যস্ত জীবনে কথাটি পুরোপুরি মিথ্যাও নয়, তবে অভ্যাসে তৈরি করতে দরকার চর্চা।
 একুশে ফেব্রুয়ারি বাংলা ভাষার জন্য প্রাণ উৎসর্গ করা শহীদদের শ্রদ্ধা জানাতে দেশের মতো যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসীরাও প্রস্তুত হচ্ছেন।
 ভারতের উত্তর ও মধ্যাঞ্চলীয় তিনটি রাজ্যে প্রবল বন্যায় অন্তত ৩০ জন মারা গেছেন।
 যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ায় ৫ থেকে ৯ জুন অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের ডেভেলপারদের সবচেয়ে বড় সম্মেলন ওয়ার্লওয়াইড ডেভেলপারস কনফারেন্স (ডাব্লিউডাব্লিউডিসি)। এ সম্মেলনে কী চমক আনবে অ্যাপল? তা নিয়ে নানা ধারণা প্রকাশ করেছেন প্রযুক্তি সংশ্লিষ্টরা।
 আবাসিক ব্যবহারকারীদের গ্যাসের দাম দ্বিগুণের প্রস্তাব বিইআরসিতে উঠার পর এবার পাইকারি দাম বাড়ানোর প্রস্তাব দিয়েছে পেট্রোবাংলা।
 ফেনীতে বজ্রপাতে দুই মাছ বিক্রেতা নিহত হয়েছে।
 আইফোনের পরবর্তী মডেলের সিংহভাগ চিপ দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাংই সরবরাহ করবে। সম্প্রতি এমন খবরই জানিয়েছে দক্ষিণ কোরিয়ার শীর্ষ ব্যবসা-বাণিজ্যবিষয়ক সংবাদপত্র।
 আওয়ামী লীগের ২০তম জাতীয় সম্মেলনকে কেন্দ্র করে কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে এসে কাউকে বিরক্ত না করার জন্য নেতাকর্মীদের প্রতি নির্দেশনা দিয়েছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের।
 রাজশাহীতে এক ওয়ার্ড যুবলীগের সভাপতির হাত ও পায়ের রগ কেটে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। একই সময় পায়ে গুলিবিদ্ধ হয়েছেন থানা ছাত্রলীগ নেতা।
 প্রতিদিনের খাদ্যতালিকায় যত বেশি আঁশজাতীয় খাবার রাখা যাবে স্বাস্থ্যের জন্য তত বেশি উপকার বয়ে আনবে।
 শেরপুরে নিম্নবিত্তদের মধ্যে ১০ টাকা কেজি দরে বিক্রির জন্য বরাদ্দ ৪০ বস্তা চালসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
 ঢাকার ধানমণ্ডি এলাকায় পুলিশের গুলিতে সন্দেহভাজন এক ছিনতাইকারী নিহত হয়েছেন; গুলিবিদ্ধ হয়েছেন আরও একজন।
 'ক্লাসিকো' সবসময়ই রোমাঞ্চকর লড়াই; কিন্তু লা লিগার শিরোপা লড়াইয়ে এবার সেটা মহাগুরত্বপূর্ণ হয়ে উঠেছে। রিয়াল মাদ্রিদের চেয়ে ১ পয়েন্টে এগিয়ে থাকা বার্সেলোনা ঘরের মাঠের এই ম্যাচ জিততে পারলে শিরোপা জয় অনেকটাই নিশ্চিত হয়ে যাবে তাদের।
 ছেলেবেলার সেই চেনা ক্যাম্পাসে বাঙালির মুক্তির চেতনায় মূর্ত অপরাজেয় বাংলার পাদদেশ থেকেই চিরবিদায় নিলেন মুক্তমনা লেখক অভিজিৎ রায়, দুই দিন আগে বইমেলা থেকে ফেরার পথে টিএসসির কাছে যাকে জঙ্গি কায়দায় হামলা চালিয়ে হত্যা করা হয়।  
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে ক্রিস গেইলকেই সবচেয়ে ভয় পাচ্ছে নিউ জিল্যান্ড। বিধ্বংসী এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান তার দিনে যে কোনো দলকেই ধ্বংস করে দিতে পারেন বলে মনে করেন কিউইদের অন্যতম ব্যাটিং ভরসা কেন উইলিয়ামসন।
 নারীদের প্রোগ্রামিং শেখার অনলাইন কমিউনিটি কোড ইট গার্ল তাদের দ্বিতীয় কর্মশালা সফলভাবে সম্পন্ন করেছে।
 চট্টগ্রামের কর্নেল হাটের জঙ্গি আস্তানায় অস্ত্র গোলাবারুদসহ গ্রেপ্তার হরকাতুল জিহাদের পাঁচ সদস্যের বিচার শুরুর আদেশ দিয়েছে আদালত।
 ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় দুই ম্যাচ পর জয়ের পথে ফিরেছে এসি মিলান। তবে ড্রয়ের গণ্ডি থেকে বেরোতে পারেনি দ্বিতীয় স্থানে থাকা রোমা।
 চট্টগ্রামনগরীর কর্ণফুলী এলাকায় এক বাসযাত্রীর কাছ থেকে আটটি সোনার বারসহ এক তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
 তথ্য প্রযুক্তি আইনের মামলায় শিক্ষাবিষয়ক অনলাইন পোর্টাল দৈনিক শিক্ষা ডটকমের সম্পাদক সিদ্দিকুর রহমান খানকে রিমান্ডে নেওয়ার আবেদন নাকচ করে তাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 অনূর্ধ্ব-১৯ বিশ্বকাপে স্বাগতিকসহ ১৬টি দলকে যথাযথ নিরাপত্তা দিয়েছিল বাংলাদেশ। বিসিবির গণমাধ্যম ও যোগাযোগ কমিটির প্রধান জালাল ইউনুস মনে করছেন, সে তুলনায় শুধু ইংল্যান্ডকে নিরাপত্তা দেওয়ার কাজটা অনেক সহজ হবে। 
 কোনো নোটিশ ছাড়াই একুশে টিভির সম্প্রচারে বাধা সৃষ্টি কেন অবৈধ ও বেআইনি হবে না তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
 কুর্দি বিচ্ছিন্নতাবাদীদের সঙ্গে সম্পর্ক থাকার অভিযোগে তুরস্কের একটি আদালতের নির্দেশে পুরস্কারজয়ী ঔপন্যাসিক অ্যাসলি এরদোয়ানকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 লিওনেল মেসি ফিরলেন তার পুরনো রূপে। দলের সেরা তারকার উজ্বল পারফরম্যান্সে আর্জেন্টিনা পেরুলো বড় বাধা। বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে লাতিন আমেরিকার পয়েন্ট তালিকার সবার উপরে থাকা উরুগুয়েকে হারিয়ে শীর্ষে উঠে এলো দুবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
 চলতি বছরেই অভিষেক হবে গুগলের সৌরশক্তি চালিত ড্রোনের। ২০১৫ সালেই ‘প্রজেক্ট টাইটান’-এর অংশ হিসেবে তৈরি ড্রোনগুলোর যাত্রা শুরু হবে বলে নিশ্চিত করেছেন গুগলের সিনিয়র ভাইস প্রেসিডেন্ট সুন্দার পিচাই।
 পর্তুগালের সাবেক প্রধানমন্ত্রী আন্তোনিও গুতেরেস জাতিসংঘের পরবর্তী মহাসচিব হতে চলেছেন বলে আন্তর্জাতিক সংবাদ মাধ্যমগুলো জানিয়েছে।
 চলমান অবরোধ-হরতালে হত্যাযজ্ঞের দায় বিএনপি জোট স্বীকার করলেই কেবল পরবর্তী করণীয় নিয়ে আলোচনা হতে পারে বলে জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুব-উল আলম হানিফ।
 যানজট দূর করতে জনসাধারণের সঙ্গে ভিআইপিদেরও (অতি গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি) মানসিকতা পরিবর্তনের আহ্বান জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 ওয়ানডেতে ইংলিশরা এখন সত্যিকার অর্থেই সিংহ। ওভালে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির প্রথম ম্যাচেই যেমন বাংলাদেশের বোলিংকে আয়েশ করে চেটেপুটে খেল ইংলিশ সিংহরা। তবে ম্যাচ শেষে বোঝা গেল, বনের সিংহ নয়, বাংলাদেশকে আগেই খেয়ে ফেলেছিল মনের সিংহ!
 সিপিএল ফাইনালের আগে ছিলেন সাইদ আজমলের পাশে, সুনিল নারাইনের ঠিক পরে। ফাইনালে দুই উইকেট নিয়ে সাকিব আল হাসান ছাড়িয়ে গেলেন দুজনকেই। টি-টোয়েন্টি ক্রিকেটের সর্বোচ্চ উইকেট শিকারি স্পিনার এখন বাংলাদেশের এই অলরাউন্ডার।
 মোহাম্মদ নবি নিজ দলের প্রথমসারির ব্যাটসম্যানদের ধুয়ে দিলেও নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম বলছেন অন্য কথা। লড়াকু মানসিকতার কারণে প্রতিপক্ষের প্রশংসা করেছেন তিনি।
 রাতে তাড়াতাড়ি ঘুমাতে গেলেন। ভাবলেন পরদিন চাঙা অনুভব করবেন পর্যাপ্ত ঘুমের জন্য। অথচ সকালে ঘুম ভাঙার পরও ক্লান্তি যেন ক্ষমা করছে না আপনাকে! তাহলে বুঝতে হবে রাতে ঘুমানোর আগের কোনো কিছু গড়মিল করছেন।
 বিশ্বকাপে প্রথমবারের মতো দক্ষিণ আফ্রিকাকে হারানোর উচ্ছ্বাসে ভাসছেন পাকিস্তান অধিনায়ক মিসবাহ-উল হক। আর এ জয়ের কৃতিত্ব তিনি বোলারদের ও বিশেষ করে উইকেটরক্ষক সরফরাজ আহমেদকে দিচ্ছেন।
 বাজারের চাহিদা বিবেচনায় সুলভ মূল্যের মোবাইল হ্যান্ডসেট বাজারে এনেছে কোম্পানি গোল্ডবার্গ।
 পুলিশের পর এবার অবরোধ-হরতালে সারাদেশে নাশকতায় মৃত্যুর জন্য খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে আদালতে মামলা নিয়ে গেছেন আওয়ামী লীগের এক সমর্থক। 
 মেক্সিকোর সমুদ্রতীরবর্তী অবকাশযাপন কেন্দ্র পুয়ের্তো ভালার্তায় একটি জনপ্রিয় রেস্টুরেন্টে খাবার সময় ১০ ব্যক্তিকে অপহরণ করে নিয়ে গেছে অস্ত্রধারীরা।
 শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের নির্বাহী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা সাবেক পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছে যুক্তরাষ্ট্র ও যুক্তরাজ্য।
 ‘স্পেশাল টুয়েন্টি সিক্স’ এবং ‘এ ওয়েডনেস ডে’ খ্যাত পরিচালক নিরাজ পান্ডে এবার নিয়ে এসেছেন অ্যাকশন থ্রিলার ‘বেবি’। এতে আক্শায় কুমারের সঙ্গে অভিনয় করেছেন অনুপম খের, ড্যানি দেনজংপা, রানা দাজ্ঞুবাতি, মাধুরিমা তুলি, তাপসি পান্নু এবং কে কে মেনন। ২৩শে জানুয়ারি মুক্তি পায় সিনেমাটি।
 দুবাই আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে নামার সময় দুর্ঘটনায় পড়ে আগুন ধরে যাওয়া এমিরেটস এয়ারলাইন্সের উড়োজাহাজটির সব আরোহী বেরিয়ে আসতে সক্ষম হয়েছেন।
 প্রথম তিন ম্যাচের রানের জোয়ারের পর হঠাৎই ভাটার টান। তবে পরিবর্তনের ছোঁয়া বলতে ওটুকুই। বদলায়নি দক্ষিণ আফ্রিকার দাপট আর অস্ট্রেলিয়ার বিবর্ণ রূপ। আগেই সিরিজ নিশ্চিত করা প্রোটিয়ারা জিতল টানা চার ম্যাচ। বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা শঙ্কায় হোয়াইটওয়াশড হওয়ার!
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে বন বিভাগের জমিতে অবৈধভাবে গড়ে তোলা বাড়ির মালিকদের কাছে ঘুষ চাওয়ার অভিযোগ উঠেছে বন কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে।
 অস্কারে ছয়টি মনোনয়নের সাফল্যের পর এবার বক্স-অফিসেও দাপট দেখাচ্ছে ক্লিন্ট ইস্টউডের যুদ্ধভিত্তিক সিনেমা ‘আমেরিকান স্নাইপার’। ব্র্যাডলি কুপার, সিয়েনা মিলার অভিনীত সিনেমাটি মুক্তির প্রথম সপ্তাহ শেষেই যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডাতে আয় করে নিয়েছে নয় কোটি ডলারের ওপরে।
 বিশ্বকাপে ছয়-ছয়বার সেমি-ফাইনালে উঠেও কখনও ফাইনাল খেলতে না পারার ব্যর্থতা কাটাতে মরিয়া নিউ জিল্যান্ড এবার দারুণ শুরু করেছে। আর উদ্বোধনী ম্যাচে শ্রীলঙ্কাকে উড়িয়ে দিয়ে এমন দুর্দান্ত শুরুর পর আরাধ্য স্বপ্ন পূরণের কথাও বললেন ব্যাটিং ঝড় তুলে এই ম্যাচে সেরার পুরস্কার জেতা কোরি অ্যান্ডারসন।
 ইরানের বিরুদ্ধে যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেসে ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহুর বক্তব্য নিয়ে ক্ষুব্ধ হয়েছেন ক্ষমতাসীন ডেমোক্র্যাট দলের আইনপ্রণেতারা। মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাও নেতানিয়াহুর বক্তব্যে কঠোর প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
 ইসলামকে ধর্মকে সহিংসতার সঙ্গে এক করে দেখা ভুল বলে মন্তব্য করেছেন ক্যাথলিক খ্রিস্টানদের প্রধান ধর্মগুরু পোপ ফ্রান্সিস।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে ঢোকার পথে কড়াকড়ি আরোপ করেছে পুলিশ।
 তায়কোয়ান্দোর প্রথম সোনার নিষ্পত্তি হয় রিও গেমসের দ্বাদশ দিনে। ক্রীড়াটির উৎপত্তিস্থল দক্ষিণ কোরিয়াই পেয়েছে প্রথম সোনার পদক।
 সামরিক সম্পর্ক ছিন্ন করা নিয়ে কূটনৈতিক বিরোধের মধ্যে সুইডেন থেকে রাষ্ট্রদূত প্রত্যাহার করেছে সৌদি আরব।
 ইউরো বাছাইপর্বে ফের হোঁচট খেয়েছে ইতালি। জিততে পারেনি গত বিশ্বকাপে তৃতীয় হওয়া নেদারল্যান্ডসও।
 সংসদের চলমান অধিবেশন ১০ দিনের জন্য মুলতবি হয়েছে।
 আষাঢ়-শ্রাবণ নিয়ে যতই প্রেম জাগুক, বৃষ্টির দিনগুলোতে খাবার রাখতে হবে সাবধানে। কারণ এই সময় বাতাসে আর্দ্রতা বাড়ে। যা জীবাণু বেড়ে ওঠার আদর্শ পরিবেশ।
 পরিচিত একটি ফল আনারস। এটি খেতে যেমন মিষ্টি ও রসাল তেমনি এর পুষ্টিমানও অনেক।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত জেমিনি সি ফুডের উদ্যোক্তা পরিচালক কাজী শহীদ আহমেদ শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
 আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউয়ের আঘাতে হাইতির দক্ষিণাঞ্চলের অধিকাংশ ঘরবাড়ি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার পাশাপাশি অন্ততপক্ষে ২৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
 দক্ষিণ সুদানে ট্রাকবাহী বেসামরিক লোকজনের ওপর বিদ্রোহীদের চোরাগোপ্তা হামলায় ২১ জন নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে দেশটির সরকার।
 বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে কিশোরগঞ্জ ও চাঁপাইনবাবগঞ্জে গাড়িতে পেট্রোল বোমা হামলায় অন্তত  ১৮ জন দগ্ধ হয়েছেন।
 মন্ত্রী-সাংসদরা দলীয় সভা ও কর্মসূচিতে অংশ না নেওয়ায় ক্ষুদ্ধ চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী তাদের পদ ছাড়ার আহ্বান জানিয়েছেন।
 সেরা স্টার্ট আপের খোঁজে ১৯ অক্টোবর দ্বিতীয়বারের মতো ঢাকায় অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে স্টার্টআপ প্রতিযোগিতা।
 বিএনপি ক্ষমতায় গেলে খালেদা জিয়া হবেন রাষ্ট্রপতি আর ছেলে তারেক রহমান হবেন প্রধানমন্ত্রী, এটাই মনে করছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
 বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের সবশেষ ম্যাচে ভেনেজুয়েলাকে হারিয়ে পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে উঠেছে ব্রাজিল। তবে কোচ তিতে মনে করছেন, এখনও অনেক কাজ করতে হবে।
 সাতক্ষীরার ভোমরা সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে এক বাংলাদেশি আহত হয়েছেন।
 অমিতাভ বচ্চন- বলিউড জগতের অন্যতম শক্তিধর অভিনেতা ছাড়াও তার রয়েছে আরো একটি পরিচয়। তা হলো দুই নাতনি নাভ্যা ও আরাধ্যার পিতামহ। মেয়ে শ্বেতা ও জামাই নিখিল নান্দির মেয়ে নাভ্যা নাভেলি এবং ছেলে অভিষেক ও পুত্রবধূ ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চনের মেয়ে আরাধ্যা বচ্চনের উদ্দেশ্যে অমিতাভ লিখেছেন এ খোলা চিঠি। চলুন জেনে নিই কি লেখা আছে অমিতাভের এ চিঠিতে।
 যুদ্ধাপরাধে জামায়াতে ইসলামীর নেতা এটিএম আজহারুল ইসলামের ফাঁসির রায় বিরূপ মন্তব্য করায় তার আইনজীবী তাজুল ইসলামের বিরুদ্ধে ট্রাইব্যুনালে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করেছে প্রসিকিউশন।
 মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোনের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর হয়েছেন সাত মহাদেশের সাতটি সর্বোচ্চ পর্বতশৃঙ্গ জয়ী ওয়াসফিয়া নাজরীন।
 শাহবাগে গণজাগরণ মঞ্চের কর্মসূচি চলাকালে দুই দফা হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ঢাকার ধামরাই উপজেলায় রোগীবাহী অ্যাম্বুলেন্স গাছের সঙ্গে ধাক্কা খেয়ে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে; আহত হয়েছেন চালকসহ আরও চারজন।
 ইন্টারনেটে ছড়িয়ে পড়েছে নতুন এক কম্পিউটার কোড, যা এখন পর্যন্ত ঘটা সবচেয়ে বড় ওয়েব আক্রমণগুলোর মধ্যে একটি চালাতে ব্যবহৃত হয়েছিল।
 সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের ছাত্রী খাদিজা আক্তার নার্গিসকে কুপিয়ে জখম করার মামলার আসামি বদরুল আলমের শাস্তির দাবিতে মানববন্ধন ও বিক্ষোভ মিছিল করেছে কলেজটির শিক্ষার্থীরা।
 গাজীপুরে এক স্কুলশিক্ষার্থীকে ধর্ষণের ঘটনা সালিশে মীমাংসা করায় জড়িতদের গ্রেপ্তার করে আদালতে হাজির করার নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
 চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলার চৌধুরীহাটে ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের টাকা ছিনতাইয়ের প্রতিবাদে মানববন্ধন ও  সমাবেশ করেছেন ব্যবসায়ীরা।
 এবার পদার্থবিদ্যার আলোকে বের করা হয়েছে রাউটার স্থাপনের উপযুক্ত স্থান। এটি নির্ণয়ে ১৯ শতকের ম্যাক্সওয়েল সমীকরণ ও স্মার্টফোনের সাহায্য নেয়া হয়েছে।
 একে তো প্রতিপক্ষ আতলেতিকো মাদ্রিদ, তার ওপর আবার এমন গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের আগে চোট সমস্যায় জর্জরিত হয়ে পড়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। তাই লা লিগা জয়ের সম্ভাবনা উজ্জ্বল রাখতে কার্লো আনচেলত্তির দলকে এবার কঠিন পরীক্ষা দিতে হবে।
 বাংলাদেশ, চায়না, ভারত ও মিয়ানমারের আঞ্চলিক জোট বিসিআইএমের বিজনেস কাউন্সিলের চেয়ারম্যান হয়েছেন এফবিসিসিআইয়ের সভাপতি কাজী আকরাম উদ্দিন আহমেদ।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের আন্দোলনের মধ্যে চলমান নাশকতা রুখতে দেশবাসীকে মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় ঐক্যবদ্ধ হওয়ার ডাক দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 নোয়াখালী সদর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় অটোরিকশা-আরোহী এক ব্র্যাক কর্মকর্তার মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন তার এক সহকর্মী।
 অনলাইনে তথ্য আদান-প্রদান যোগাযোগের নিরাপত্তা নিশ্চিত করার জন্য বহুল ব্যবহৃত ডেটা এনক্রিপশন প্রযুক্তির একটি সফটওয়্যার বাগ সম্পর্কে সতর্ক করে দিয়েছে মাইক্রোসফট।
 কাঁধের অস্ত্রোপচারের জন্য টনি কোচারের পর আরেকজন বিশেষজ্ঞ সার্জনের পরামর্শ নিতে মঙ্গলবার ল্যাংক্যাশায়ারের উইগ্যানে যাচ্ছেন মুস্তাফিজুর রহমান।
 বড় জয় এক রকম নিশ্চিতই ছিল খুলনা বিভাগের। আব্দুর রাজ্জাকের মারাত্মক বোলিংয়ে চতুর্থ দিন এক ঘণ্টাও স্থায়ী হয়নি সিলেট বিভাগের প্রতিরোধ। তাই ইনিংস ব্যবধানে জয় পেতে কোনো সমস্যা হয়নি খুলনার।
 চট্টগ্রামের বাণিজ্যকেন্দ্র চাক্তাই, খাতুনগঞ্জ ও আছাদগঞ্জের জলাবদ্ধতা নিরসনে কর্ণফুলী নদীতে ড্রেজিং, প্রতিরক্ষা বাঁধ ও স্লুইস গেইট নির্মাণসহ সাত দফা দাবি জানিয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
 কক্সবাজারের চকরিয়ায় পেট্রোল বোমা হামলা থেকে বাঁচতে গিয়ে একটি যাত্রীবাহী বাস খাদে পড়লে পাঁচ জন আহত হয়েছেন।
 ঈদের আগে গার্মেন্টস শ্রমিকদের সব পাওনা পরিশোধের দাবি জানিয়েছেন শ্রমিক নেতা ও কারখানার কর্মীরা।
 কারখানার শ্রমপরিবেশ উন্নত করতে ব্যয় বৃদ্ধি এবং বিশ্ববাজারে মন্দার কারণ দেখিয়ে বাজেটে ছাড় চেয়ে কিছু পেয়েছেন তৈরি পোশাক রপ্তানিকারকরা।
 বগুড়ার শেরপুর থানার এক পুলিশ কনস্টেবল গলায় ফাঁস দিয়ে আত্মহত্যা করেছেন।
 নাইজেরিয়ার জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারামের অন্তত ৩শ’ জঙ্গি ক্যামেরুন এবং চাদের সেনাবাহিনীর যৌথ অভিযানে নিহত হয়েছে।
 সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরের বাঘাবাড়ীতে মিল্কভিটা খামারের মূল ফটকে চাকুরি পুনর্বহালের দাবিতে শ্রমিক-কর্মচারীরা অবস্থান নেওয়ায় দুধ সরবরাহ বন্ধ হয়ে গেছে।
 ঘৃণাত্মক বিবৃতি হিসেবে বিবেচিত পোস্টগুলো অবশ্যই সরাতে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুককে আদেশ দিয়েছে অস্ট্রিয়ার একটি আদালত।
 নীলফামারী সদরে যুমনেশ্বরী নদীর উপর একটি বেইলি ব্রিজ খুলে পড়ায় তিন দিন থেকে নীলফামারী-ডোমার-পঞ্চগড়ের সরসরি যান চলাচল বন্ধ রয়েছে।
 বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে নিয়ে কটুক্তির মামলায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে বরিশালের একটি আদালত।
 ওপার বাংলার চলচ্চিত্রে বাংলাদেশের অভিনয়শিল্পীদের উপস্থিতি - এখন আর নতুন কোনো ঘটনা নয়। তবে গত কয়েক বছরে বিশেষ করে বাংলাদেশি অভিনেত্রীরা বেশ দাপটই দেখাচ্ছেন টালিগঞ্জে। জয়া আহসান, মাহিয়া মাহি, সোহানা সাবা, দিলরুবা ইয়াসমিন রুহি এবং কুসুম শিকদার - বাংলাদেশি এই পঞ্চকন্যা, এখন টালিগঞ্জের সিনেমার প্রিয় মুখ। 
 অবশেষে একটি অপ্রাপ্তি ঘুচল; বিশ্বকাপে বাংলাদেশকে প্রথম শতক এনে দিলেন মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ।
 সুযোগ পেলেই গোল করার জন্য উন্মুখ থাকেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তাই বলে রিয়াল মাদ্রিদ সতীর্থকে স্বার্থপর মানতে নারাজ করিম বেনজেমা।
 ২০১৭ সালে ফটো শেয়ারিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাটের বিজ্ঞাপন আয় শতকোটি মার্কিন ডলারে পৌছাবে, বাজার গবেষণা প্রতিষ্ঠান ইমার্কেটিয়ার-এর এক প্রতিবেদনে এমনটাই জানানো হয়েছে।
 সুন্দরবনে অস্ত্রসহ পাঁচ ‘বনদস্যুকে’ গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।    
 চট্টগ্রামে সড়ক দুর্ঘটনায় এক অটোরিকাশা চালক নিহত হয়েছেন।
 ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাস থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের রক্তাক্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশনে নির্বাচনের তোড়জোড়ের মধ্যে মেয়র পদে প্রার্থী ঘোষণা করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
 গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে নজিরবিহীন জঙ্গি হামলার পর বিদেশিরা বাংলাদেশে আসা কমিয়ে দেওয়ায় পর্যটন বছরেও খারাপ সময় পার করছে ঢাকার অভিজাত এলাকার হোটেলগুলো।
 প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রতিটি শ্রেণিকক্ষে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ছবি প্রদর্শনের ব্যবস্থা গ্রহণের সুপারিশ করেছে সংসদীয় কমিটি।
 মডেলিং-এ পসার ভালোই জমিয়েছিলেন, কিন্তু স্বপ্ন যখন নায়ক হওয়া তখন কি আর থেমে থাকলে চলে! মিলেও গেল সুযোগ। সায়েম জাফর ইমামির ‘রুদ্র দ্যা গ্যাংস্টার’ সিনেমায় 'গ্যাংস্টার'-এর ভূমিকায় আবির্ভূত হতে যাচ্ছেন সুমন।
 কুমিল্লার মনোহরগঞ্জে একটি বিয়ের অনুষ্ঠানে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন। এ ঘটনায় পুলিশ সাত জনকে গ্রেপ্তার করেছে।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রামে একটি সবজিবোঝাই ট্রাক ও টেম্পুতে আগুন দেওয়াসহ একটি মিনিবাস ভাংচুর হয়েছে।
 বিএনপির ডাকা অবরোধে পেট্রোল বোমা হামলায় মারা গেছেন এক বিএনপি নেতার বাবা।
 রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
 এএফসি এশিয়ান কাপের বাছাইপর্বে ওঠার প্লে-অফের দ্বিতীয় লেগের ম্যাচ খেলতে শুক্রবার ভুটান পৌঁছেছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল। কোচ টম সেইন্টফিট আশাবাদী, মাঠের লড়াইয়ে নামার আগে দেশটির কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নিতে পারবে তার শিষ্যরা।
 ফেনসিডিল বহনের দায়ে চার বছরের কারাদণ্ডপ্রাপ্ত ভোলার সাবেক জ্যেষ্ঠ সহকারী জজ জাবেদ ইমাম আপিল বিভাগের নির্দেশে আদালতে আত্মসমর্পণ করেছেন।
 জাপানের উত্তরাঞ্চলে পাঁচ দশমিক সাত মাত্রার একটি ভূমিকম্প হয়েছে বলে দেশটির আবহাওয়া সংস্থা জানিয়েছে।
 নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের জন্য একাদশে দুটি পরিবর্তন আনছে অস্ট্রেলিয়া। অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্কের সঙ্গে দলের ফিরছেন ফাস্ট বোলার প্যাট কামিন্স।
 ক্যারিয়ারের শেষ দিকে শৈশবের ক্লাব নিওয়েলস ওল্ড বয়েজে ফেরার ইচ্ছার কথা আবারও জানালেন লিওনেল মেসি।
 শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছাত্রদলের ডাকা ৪৮ ঘণ্টা ধর্মঘটের শেষ দিনে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য কার্যালয়ের সামনে হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
 উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ ছিটকে পড়ার হতাশা কাটিয়ে আরেকটি দারুণ জয় পেয়েছে আর্সেনাল। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে ২-১ গোলে হারিয়েছে লন্ডনের ক্লাবটি।
 হিন্দি সিনেমা প্রদর্শনী ও আমদানির বিরুদ্ধে আবারও আন্দোলনে নেমেছে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র ঐক্যজোট। সম্প্রতি বেশকটি আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান বাংলাদেশের প্রেক্ষাগৃহে হিন্দি সিনেমা প্রদর্শনের উদ্যোগ নেওয়ায় ঐক্যজোটের আন্দোলনে শরিক হয়েছে চলচ্চিত্র বিষয়ক বেশ কটি সংগঠনের নেতারা।
 শুক্রবার বিকেলে বিএফডিসিতে অনুষ্ঠিত হবে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সমিতির নবনির্বাচিত কমিটির শপথ গ্রহণ অনুষ্ঠান। বিষয়টি গ্লিটজকে নিশ্চিত করেছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার মনতাজুর রহমান আকবর।
 শ্রমিক পাচার, গৃহকর্মীকে নির্যাতন এবং মজুরি চাওয়ায় হত্যার হুমকির অভিযোগে নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশের ডেপুটি কনসাল জেনারেল শাহেদুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 শিরোপা দিয়ে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে শুরু হয়েছে জোসে মরিনিয়ো যুগের। কমিউনিটি শিল্ডের শিরোপা এনে দিতে লেস্টার সিটির বিপক্ষে জয়সূচক গোল করেছেন জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ।
 গাজীপুরে যুবতীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক শ্রমিককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 দেহের আকর্ষণীয় গড়ন ধরে রাখা তাদের ক্যারিয়ারের অন্যতম প্রধান চ্যালেঞ্জ। যে কারণে খাওয়া-দাওয়ার বেলায় বরাবরই সচেতন থাকতে হয় তারকাদের। এরপরও সুযোগ পেলে প্রিয় খাবারটির স্বাদ নিতে ভোলেন না তারা।
 বিশ্বকাপের মূল লড়াইয়ে নামার আগে মানসিক ও শারীরিকভাবে প্রস্তুত হওয়ার ওপর গুরুত্ব দিচ্ছেন বাংলাদেশ অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। পাকিস্তান ও আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষের দুটি প্রস্তুতি ম্যাচের পর অধিনায়কের মনে হচ্ছে, মানসিক শক্তির ঘাটতির কারণে তার সতীর্থরা মাঠে সামর্থ্যের অনুবাদ করতে পারছেন না।
 বরাবরই বিশ্বকাপের সম্ভাব্য শিরোপা জয়ীর তালিকার শুরুতে থাকে দক্ষিণ আফ্রিকার নাম। তার খুব একটা সুবিচার করতে পারেনি তারা। এখনো ওয়ানডের সেরা প্রতিযোগিতার ফাইনালেই পৌঁছাতে পারেনি দলটি। তবে এবার শিরোপা খরা কাটাতে চান দলটির অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স।
 গাজীপুর সদর উপজেলা থেকে একটি পিস্তল ও গুলিসহ একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 আইফোন ও ম্যাক কম্পিউটারের আইমেসেজ ও ফেইসটাইম ফিচারে ‘টু-ফ্যাক্টর অথেনটিকেশন’ ব্যবস্থা যোগ করেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। এর মাধ্যমে অ্যাপল ডিভাইসের বহুল ব্যবহৃত এই ফিচার দুটিতে যোগ হল বাড়তি নিরাপত্তা ব্যবস্থা। 
 ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের আভাস দেখে আবারও মেয়র প্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্না।
 অবরোধ-হরতালে নাশকতার আশঙ্কায় গোপালগঞ্জের টুঙ্গীপাড়া উপজেলা বিএনপির প্রচার সম্পাদক শাহাদৎ হোসেনকে আটক করেছে পুলিশ।
 বন্দরনগরী চট্টগ্রামে ভূকম্পন অনুভূত হয়েছে।
 নারায়ণগঞ্জ শহরে একটি যাত্রীবাহী বাস ভাংচুর করে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ‘নাশকতার নির্দেশ’ দিয়ে টেলিফোনে দলের নেতাদের সঙ্গে খালেদা জিয়ার কথোপকথন নিয়ে আলোচনা হয়েছে মন্ত্রিসভার বৈঠকে।
 ঝিনাইদহে বিএনপির নতুন কমিটির প্রতিনিধি সভায় দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন।
 ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলায় তিনটি হাতবোমাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ইস্তাম্বুলে এক নারীর আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্ততপক্ষে একজন পুলিশ কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন। এ হামলায় আহত হয়েছেন অপর একজন পুলিশ।
 অবরোধের মধ্যে চাঁদপুরে জেলা প্রশাসকের বাসভবনের সামনের রাস্তায় একটি অটোরিকশায় আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 বিএনপি সমর্থক ‘শত নাগরিক কমিটি’ আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মনোনয়নপত্র দাখিলের সময় বাড়াতে অনুরোধ জানালেও তা নাকচ করেছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কাজী রকিবউদ্দীন আহমদ।
 চট্টগ্রাম নগর পুলিশের এক কর্মকর্তার গাড়ি লক্ষ্য করে হাতবোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ‘বাহুবলী’ খ্যাত তারকা প্রভাস সম্প্রতি ফিরিয়ে দিয়েছেন ১৮ কোটি রুপির বিজ্ঞাপনে কাজ করার প্রস্তাব।
 বিএনপির আন্দোলনের সক্ষমতা নিয়ে আবার প্রশ্ন তুলেছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
 ১৪ জেলায় নতুন জেলা প্রশাসক (ডিসি) নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 গার্ডিয়ান লাইফ ইন্স্যুরেন্স লিমিটেডের সঙ্গে ‘এমপ্লয়ি ব্যাংকিং সার্ভিস’ চুক্তি করেছে ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড।
 অনেক পরীক্ষা-নিরীক্ষার পর সুস্থির হয়েছে বাংলাদেশের ব্যাটিং অর্ডার। তবে ভিন্ন পরিকল্পনা রয়েছে দলের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহের। তিনি জানিয়েছেন, প্রতিপক্ষ অনুযায়ী বদলাতে পারে হতে পারে তার দলের ব্যাটিং অর্ডার।
 কর্মরত অবস্থায় মৃত্যুবরণকারী ৮১ জন শ্রমিকের বিমার চেক হস্তান্তর করেছে নিটওয়্যার শিল্পমালিকদের সংগঠন বিকেএমইএ।
 বিদ্যমান আইনে চলমান জ্বালাও পোড়াওয়ের বিচার সম্ভব বলে মনে করেন সাবেক প্রধান বিচারপতি ও আইন কমিশনের চেয়ারম্যান বিচারপতি এবিএম খায়রুল হক।
 ইংল্যান্ড-দক্ষিণ আফ্রিকার পরীক্ষা-নিরীক্ষার সিরিজে তৃতীয় ও শেষ ম্যাচে ব্যবধান গড়ে দিলেন আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে নতুন মুখ ডেভিড মালান। তার ঝড়ো ব্যাটিংয়ে ম্যাচ আর সিরিজ জিতেছে নিয়েছে ইংল্যান্ড।
 বাংলাদেশ ক্রিকেটের ভবিষ্যত মহাতারকা হতে পারেন মোসাদ্দেক হোসেন। টেস্ট ক্রিকেটেও আলো ছড়াতে পারেন সাব্বির রহমান। ওয়াসিম আকরামের পর মুস্তাফিজুর রহমানের মত রোমাঞ্চকর আর কেউ আসেনি। বাংলাদেশের তিন তরুণকে নিয়ে এই উচ্ছ্বাস ইংলিশ কোচ  ম্যাল লয়ের।
 দুই বছর আগে যেখানে এক হাজার ভোটে জিতেছিলেন টিউলিপ সিদ্দিক, এবার সেই ব্যবধান ১৫ হাজারে নিয়ে টানা দ্বিতীয়বার যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্টে ঢুকতে চলেছেন বঙ্গবন্ধুর নাতনি।
 ঢাকার কেরানীগঞ্জ উপজেলায় ডাকাতি করার সময় চার জনকে ধরে পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে এলাকাবাসী। 
 পোলাও, বিরিয়ানি, রোস্ট, কাবাবসহ বিভিন্ন খাবারে ব্যবহারের জন্য তৈরি করা হলেও ভাজার পর অনেকে সময় খাস্তা থাকে না।
 মুক্তিযুদ্ধ চলাকালে তোলা ১৯টি দুর্লভ ছবি ফরিদপুর জেলা পরিষদ প্রশাসকের কাছে হস্তান্তর করেছেন বৃহত্তর ফরিদপুরের মুজিব বাহিনীর কমান্ডার শাহ মো. আবু জাফর।
 মূল্য সংযোজন কর (ভ্যাট) আইনের বাস্তবায়ন ব্যবস্থা ব্যবসাবান্ধব করার দাবি জানিয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
 মজার এক গবেষণায় দেখা গেছে, যারা চোখে পানি আসার মতো সিনেমা দেখতে পছন্দ করেন তারা সিনেমা দেখার সময় অন্যদের তুলনায় বেশি পপকর্ন খেয়ে থাকেন।
 সিলেট শহরে  এক পুলিশ কনস্টেবলের বাসা থেকে অপহৃত এক স্কুলছাত্রের বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 মাছরাঙা টেলিভিশনে শুরু হচ্ছে লোকসংগীত ভিত্তিক রিয়েলিটি শো ‘ম্যাজিক বাউলিয়ানা ২০১৬’।
 অলিম্পিক ফুটবলে অধরা সোনা জয়ের অভিযান হোঁচট দিয়ে শুরু করেছে স্বাগতিক ব্রাজিল। দেশটির অধিনায়ক নেইমারের কাছে দক্ষিণ আফ্রিকার সঙ্গে এই ড্র হারের সমান।
 যুক্তরাষ্ট্রের ইলিনয় রাজ্যের শিকাগো শহরে দুই দশক আগে বাংলাদেশের স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে চালু হওয়া ‘বাংলাদেশ ডে প্যারেড’ আড়াল করতে দিয়ে জিয়াউর রহমানের নামে একই কর্মসূচি পালনের চেষ্টা হয়েছে।
 সেমি-ফাইনাল থেকে বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়ন ভারতকে বিদায় করে দেওয়ার ব্যাপারে আশাবাদী জেমস ফকনার। তবে এ লক্ষ্য পূরণ করতে হলে স্নায়ুর চাপ সামলে রাখাটা জরুরি বলেও সতীর্থদের সতর্ক করে দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার এই পেসার।
 রাজধানীর পল্টন এলাকায় পুলিশের উপর হামলা ও পুলিশ সদস্যের মোটর সাইকেল জ্বালিয়ে দেওয়ার অভিযোগে বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ ৫১ জনের নামে দুটি মামলা হয়েছে।
 নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে কাঠের বার্নিশের কাজ করার সময় স্পিরিটের আগুনে দগ্ধ হয়েছে চার শিশুসহ পাঁচজন।
 আসন্ন উইন্ডোজ ১০-এর নতুন ওয়েব ব্রাউজারে কর্টানা ফিচার যোগ করবে মাইক্রোসফট। কর্টানা হচ্ছে মাইক্রোসফটের ইনটেলিজেন্স সফটওয়্যার অ্যাসিস্ট্যান্ট সার্ভিস।
 সংগীতজ্ঞ, স্বরলিপিকার ও নজরুল গবেষক সুধীন দাশের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় অটোরিকশা ও ট্রলির সংঘর্ষে এক গৃহবধূ নিহত হয়েছেন।
 ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ক্যামেরা অজো-এর মূল্য উন্মোচনের সময়ের মূল্য থেকে ২৫ শতাংশ কমিয়ে দিয়েছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান নোকিয়া।
 দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে নিউ জিল্যান্ডের সেমি-ফাইনাল উত্তেজনায় ঠাসা ম্যাচ হবে বলেই মনে করেন মাইক হেসন। নিউ জিল্যান্ডের কোচের মতে, দুটি দলই ফাইনালে ওঠার জন্যে উদ্দীপ্ত হয়ে আছে।
 প্রতিবারের মত এবারও শিক্ষা বোর্ডগুলোর ওয়েবসাইট, শিক্ষা প্রতিষ্ঠান এবং মোবাইল ফোনে এসএমএস এর মাধ্যমে ফলাফল জানতে পারবেন উচ্চ মাধ্যমিক ও সমমানের শিক্ষার্থীরা।
 আইরিশ ক্রিকেটার ওয়েন মর্গ্যানের এবারের বিশ্বকাপে ইংল্যান্ড দলের নেতৃত্ব দেয়াটা মেনে নিতে পারছেন না অ্যাল্যান লুইস। মর্গ্যানের মতো বয়েড র‌্যানকিনের আয়ারল্যান্ড ছেড়ে ইংল্যান্ডের জার্সি গায়ে তুলে নেয়ায় হতাশ ও বিরক্ত আয়ারল্যান্ড দলের এই প্রধান নির্বাচক।
 নীলফামারীর জলঢাকায় এক গৃহবধূকে জোরপূর্বক স্থায়ী বন্ধ্যা করার অভিযোগে দুই চিকিৎসকসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
 মুক্তিযুদ্ধের ৪৫ বছর পেরিয়ে গেলেও শিল্পকর্ম, গবেষণা, সাহিত্যকর্ম, চলচ্চিত্র ও সংগীতে মুক্তিযুদ্ধ সেভাবে উঠে না আসায় খেদ প্রকাশ করেছেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
 প্রায় দেড় বছর পর জাতীয় দলে ফিরছেন ইংল্যান্ডের ব্যাটসম্যান জোনাথন ট্রট। বাঁ-হাতি এই ব্যাটসম্যানকে নিয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৩ ম্যাচের টেস্ট সিরিজের জন্য দল ঘোষণা করেছে ইংল্যান্ড।
 বাংলাদেশের স্পিনারদের সামর্থ্যের ওপর পূর্ণ আস্থা রয়েছে আরাফাত সানির। এই বাঁহাতি স্পিনার মনে করছেন, সঠিক জায়গায় বল করতে পারলে বিশ্বকাপে সাফল্য পাবেন তারা।
 সাধারণ মানুষ যাতে চিকিৎসা সেবা নিতে পারে সেজন্য বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকদের ‘ফি’ কম নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 সংশ্লিষ্টদের ভুলের কারণে এসএসসিতে চাঁপাইনবাবগঞ্জ শহরের একটি কেন্দ্রে ইংরেজি দ্বিতীয় পত্রের পরীক্ষা নেওয়া হয়েছে নির্ধারিত সেটের বদলে ভিন্ন প্রশ্নপত্রে।
 সাসেক্স ক্লাবের হয়ে ন্যাটওয়েস্ট টি-টোয়েন্টি ব্লাস্ট এবং রয়েল লন্ডন ওয়ানডে কাপে খেলতে মুস্তাফিজুর রহমান যুক্তরাজ্যে আসবেন জানার পর থেকেই তাকে ঘিরে বিলেতের বাঙালি ক্রিকেটপ্রেমীদের মধ্যে তৈরি হয় উন্মাদনা।
 মেলবোর্ন থেকে ওয়েলিংটন, তাসমান সাগরের এক পার থেকে আরেক পারে যাচ্ছে ইংল্যান্ড। এক স্বাগতিকের ডেরা থেকে আরেক স্বাগতিকের ডেরায়। তাদের সামনে এবার টানা দুটি জয়ে আত্মবিশ্বাসী নিউ জিল্যান্ড। 
 সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকে রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্রের বিরুদ্ধে প্রচারণাকারীদের বেশিরভাগই যুদ্ধাপরাধের অভিযোগের মুখে থাকা জামায়াত ইসলামীর সঙ্গে সংশ্লিষ্ট বলে দাবি করেছেন বিদ্যুৎপ্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপু।
 ১৩ ফেব্রুয়ারি থেকে ইয়েমেনে দূতাবাস বন্ধ করে দিচ্ছে ফ্রান্স। নিরাপত্তাজনিত কারণে দূতাবাস বন্ধ করে দিয়ে নাগরিকেদেরকে যত দ্রুত সম্ভব দেশ ত্যাগ করতে বলেছে ফ্রান্স।
 দুই বছর আগের অস্ত্র মামলায় চার যুববকে ১০ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে খুলনার একটি আদালত।
 স্বামী আদনান হুদা সাদ-এর বিরুদ্ধে শারীরিক নির্যাতনের অভিযোগ এনেছেন মডেল ও অভিনেত্রী শ্রাবস্তী দত্ত তিন্নি। ফেইসবুকে নিজের অ্যাকাউন্ট থেকে দেওয়া একটি স্ট্যাটাসের মাধ্যমে ঘটনাটি সবাইকে জানান তিনি।
 অসাধারণ ব্যাটিং করে ফলোঅনে পড়া সিলেট বিভাগকে রাজশাহীর বিপক্ষে ড্র এনে দিলেন রাহাতুল ফেরদৌস।
 চট্টগ্রামে মাদকের আখড়া হিসেবে পরিচিত বরিশাল কলোনিতে অভিযান চালিয়ে বিপুল পরিমাণ ফেন্সিডিল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিএনপির অবরোধের মধ্যে সারাদিন শান্ত থাকলেও সন্ধ্যার পর রাজধানীতে চারটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 ব্যাংকবহির্ভূত আর্থিক খাতের কোম্পানি বিডি ফিন্যান্সের দুই উদ্যোক্তা শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
 অবরোধের মধ্যে নওগাঁ বাসস্ট্যান্ডে থামিয়ে রাখা দুটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 সহকারী প্রক্টরকে লাঞ্ছিত করার অভিযোগে এক ছাত্রদলকর্মীসহ পাঁচ ছাত্রকে সাময়িক বহিষ্কার করেছে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ।
 ধর্মীয় অবমাননার অভিযোগে নিজের স্কুলে লাঞ্ছিত হওয়ার পর ‘মিথ্যা মামলায়’ এক সপ্তাহ জেলে কাটিয়ে ফেরা নারায়ণগঞ্জের শিক্ষক শ্যামল কান্তি ভক্ত নিজের ও পরিবারের নিরাপত্তার জন্য প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপ চেয়েছেন।
 আবার ইতিহাসের স্বাক্ষী হল জোহানেসবার্গের নিউ ওয়ান্ডারার্স স্টেডিয়াম। অনেকগুলো রেকর্ডের এক ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে ১৪৮ রানে হারিয়েছে স্বাগতিক দক্ষিণ আফ্রিকা।
 নগরীর কোতোয়ালি থানার এনায়েত বাজার মহিলা কলেজের সামনের সড়ক থেকে এক ব্যবসায়ীর চার লাখ টাকা ছিনিয়ে নিয়েছে ছিনতাইকারীরা।
 হরতাল না থাকলেও অবরোধের মধ্যে নিরাপত্তা নিয়ে কিছুটা শঙ্কা নিয়েই বুধবার থেকে শুরু হচ্ছে এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষা।
 অনলাইন সামাজিক যোগাযোগের জনপ্রিয় মাধ্যম ফেইসবুকে অনুসারী সংখ্যায় সবাইকে ছাড়িয়ে গেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তারকাদের মধ্যে শীর্ষে উঠতে রিয়াল মাদ্রিদের এই ফরোয়ার্ড পেছনে ফেলেছেন জনপ্রিয় পপ তারকা শাকিরাকে।
 ব্রাজিলের সিনেট প্রেসিডেন্ট দিলমা রৌসেফকে স্থায়ীভাবে সরিয়ে দেওয়ার পর ব্রাজিলের নতুন প্রেসিডেন্ট হিসেবে শপথ নিয়েছেন অস্থায়ী প্রেসিডেন্ট মিচেল তেমের।
 ঢাকার রমনা থানার বিস্ফোরক আইনে করা মামলায়ও বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
 প্রতিষ্ঠার ১৮ বছরে পা দিয়েছে বেস্টওয়ে গ্রুপ।
 মিশরের রাজধানী কায়রোয় নিযুক্ত রাষ্ট্রদূতকে দেশে ডেকে পাঠিয়েছে কাতার।
 দেশের মাটিতে ব্রাজিলের বিশ্বকাপ জয়ের স্বপ্ন ভেঙেছিল সেমি-ফাইনালে জার্মানির কাছে বিধ্বস্ত হয়ে। তবে আসছে রাশিয়া বিশ্বকাপে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের দারুণ সম্ভাবনা দেখছেন জার্মান কোচ ইওয়াখিম লুভ।
 ঝিনাইদহে সদর উপজেলায় আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে দুই দলের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন।
 ‘দঙ্গল’-এর জয়রথ যেন থামছেই না। ভারত ও চীন জয় করার পর আমির খান অভিনীত সিনেমাটি এবার পরিণত হলো ডিজনির চলতি বছরের চতুর্থ সর্বোচ্চ আয়ের সিনেমায়।
 বাংলাদেশের বৃহত্তম মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন ৬৫ শতাংশ চূড়ান্ত লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
 রাজধানীর মতিঝিলে বাসের ধাক্কায় এক নারীসহ দুইজন নিহত হয়েছেন; আহত হয়েছেন আরেক নারী।
 মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগরে বাস ও প্রাইভেটকারের মুখোমুখি সংঘর্ষে এক কনস্টেবলসহ দুইজন নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও তিনজন।
 পঁচাত্তরের পনের অগাস্টে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যার পর জঙ্গিবাদের সূত্রপাত হয়েছে বলে অভিযোগ করেছে মুক্তিযুদ্ধে শহীদদের সন্তানদের সংগঠন ‘প্রজন্ম ৭১’।
 রান-খরা কাটিয়ে প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডে বিশ্বকাপে দ্বিশতক করেছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিস গেইল।
 রনি তালুকদারের দ্বিশতক ও রকিবুল হাসানের শতকে বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে বড় সংগ্রহ দাঁড় করিয়েছে ঢাকা বিভাগ।
 হাসপাতাল থেকে ছাড়া পেয়েছেন মুস্তাফিজুর রহমান। উঠেছেন লন্ডনে তাকে আতিথ্য দেওয়া এজিএম সাব্বিরের বাসায়।
 মেলবোর্নে শুক্রবার মাশরাফি বিন মুর্তজার সঙ্গে প্রবাসী এক বাংলাদেশির বাজে আচরণের জন্য দুঃখ প্রকাশ করে একটি বিবৃতি দিয়েছে অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী বেশ কয়েকজন বাংলাদেশি।
 মার্কিন ই-কমার্স জায়ান্ট অ্যামাজনের মার্কিন ওয়েবসাইটে ত্রুটির কারণে গ্রাহক কোনো পণ্যে ক্লিক করলে তাদেরকে একটি কুকুরের ছবি দেখানো হয়েছে। বুধবার এ ঘটনায় ক্রেতাদের কাছে ক্ষমা চেয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
 ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ডে লন্ডনের লাটিমার রোডের ২৭ তলা ভবন গ্রেনফেল টাওয়ারের হতাহতের খবর পেয়ে সেখানে ছুটে গেছেন ব্রিটিশ গায়িকা অ্যাডেল।
 গাজীপুরের কালীগঞ্জে এক ইউপি চেয়ারম্যানকে কুপিয়ে জখমের ঘটনায় ক্ষমতাসীন দলের দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 দেশের পূর্বাঞ্চলে নিজেদের জলসীমায় দু’টি স্বল্প-পাল্লার ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়েছে উত্তর কোরিয়া।
 সপ্তাহের তৃতীয় দিনের লেনদেনে সূচক বেড়েছে দুই পুঁজিবাজারেই।
 খালেদা জিয়াকে 'অবরুদ্ধ' রাখার প্রতিবাদে রোববার বরিশাল বিভাগে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
 একদল তরুণ শিল্পীর কাজের পসরা সাজিয়ে বসেছে গ্যালারি কায়া।
 ফিফার বর্ষসেরা গোলের পুরস্কার পেয়েছেন হামেস রদ্রিগেস। নেদারল্যান্ডসের রবিন ফন পের্সি এবং আয়ারল্যান্ডের নারী ফুটবলার স্টেফানি রোচকে হারিয়ে ২০১৪ সালের ফিফা পুসকাস পুরস্কার জেতেন কলম্বিয়ার এই তারকা।
 ভারতীয় ঋণের আওতায় এক হাজারের বেশি বাস-ট্রাকসহ সড়ক নির্মাণের সরঞ্জামাদি আনার প্রক্রিয়া এগিয়ে চলেছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 জয়পুরহাটের আক্কেলপুরে বিএনপির মিছিলে হামলায় অন্তত ছয়জন আহত হয়েছে।
 ঐতিহ্যবাহী প্রেক্ষাগৃহের ক্রমবিলুপ্তির এই সময়ে আশা জাগিয়েও গণমানুষের কাছাকাছি যেতে পারছে না হাল ফ্যাশনের সিনেপ্লেক্স; বাংলাদেশের সিনেমার ‘অভাবের সংসারে’ দিন দিন আরও সঙ্কুচিত হয়ে আসছে সাধারণের বিনোদনের সুযোগ।
 রাজধানীর ওয়ারীর বনগ্রাম থেকে ঢাকা দক্ষিণ যুবদলের সহসভাপতি শরীফ হোসেনকে গ্রেপ্তার করেছে ওয়ারী থানা পুলিশ।
 লক্ষ্মীপুরের চন্দ্রগঞ্জে অভ্যন্তরীণ কোন্দলের জেরে গোলাগুলিতে এক ডাকাত নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 দিনে একবার চিনিযুক্ত পানীয়র পরিবর্তে শুধু পানি পান ওজন কমানো এবং স্বাস্থ্য ভালো রাখতে উল্লেখযোগ্য ভূমিকা পালনে সক্ষম বলে জানিয়েছেন গবেষকরা।
 রোগীবাহী অ্যাম্বুলেন্স ‘নিয়ন্ত্রণ হারানোসহ’ বিভিন্ন সড়ক দুর্ঘটনায় দেশের ছয় জেলায় ১৫ জনের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে; এসব দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও অন্তত ৩৪ জন।
 সদ্যপ্রয়াত কিংবদন্তি সংগীতশিল্পী লাকী আখান্দের জন্মদিন আজ। ১৯৫৬ সালের এইদিনে তিনি জন্মগ্রহণ করেন। মৃত্যুর পর তার প্রথম জন্মদিন পালিত হচ্ছে অনাড়ম্বরভাবে।
 টানা এক মাসের বেশি অবরোধ-হরতাল চালিয়ে বিক্ষোভের ডাক দেওয়ার পর বিএনপি নেতাকর্মীরা মাঠে না নামায় খালেদা জিয়ার নেতৃত্ব নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
 রিয়াল মাদ্রিদের নতুন খেলোয়াড় মার্তিন ওদেগার্দকে নিয়ে তাড়াহুড়ো করতে চান না কোচ কার্লো আনচেলত্তি। এখনই তাকে মূল দলে খেলানোর কোনো পরিকল্পনা নেই ইতালির এই কোচের।
 আন্দোলনের নামে যারা ভূমি অফিসে আগুন দিচ্ছেন তাদের খুঁজে বের করে জমি বাজেয়াপ্ত করার নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 নোয়াখালী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ১১-১৫ জানুয়ারি অনুষ্ঠিতব্য ভর্তি কার্যক্রম অনিবার্য কারণে স্থগিত করা হয়েছে।
 মুক্তিযুদ্ধের সময়ে নির্যাতিত এক নারীর সত্য ঘটনা অবলম্বনে একজন তরুণ নির্মাতা একটি সিনেমা নির্মাণ করতে গ্রামে যান । সেই গ্রামেই সন্ধান পান অন্য এক নতুন গল্পের । মূলত এরকম এক গল্পকে উপজীব্য করেই নির্মিত হচ্ছে সিনেমা ‘হরিবোল’।
 নারায়ণগঞ্জ শহরে সহকর্মীর অসাবধানতায় শটগান থেকে বেরিয়ে যাওয়া রাবার বুলেটে এক পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
 নানা জায়গায় ছোট-বড় অসংখ্য গর্ত, কয়েকদিনের ভারি বৃষ্টিতে সেগুলো বড় হয়েছে আরও; ধীর গতিতে চলতে চলতে গর্তে পড়ে বিকলও হচ্ছে অনেক গাড়ি, প্রয়োজনীয় যন্ত্রপাতির অভাবে সেগুলো সরাতে আবার বেগ পেতে হচ্ছে পুলিশকে।
 ঝালকাঠির কাঁঠালিয়া উপজেলায় এক ‘ডাকাতকে’ পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে। আটক হয়েছে আরও একজন।
 ভাবছেন গরু আর বেগুনের তরকারি। না জানি কেমন হয়!
 ফরিদপুর শহরে বাস ও ট্রাকের মুখোমুখী সংঘর্ষে বাস চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন অন্তত ১৫ জন। 
 ময়মনসিংহের নান্দাইলে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় দুইজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে অন্তত ১০ জন।
 বন্ধ কারখানা চালু ও বকেয়া বেতন-বোনাসের দাবিতে তৈরি পোশাক রপ্তানিকারকদের সংগঠন বিজিএমইএ প্রাঙ্গণে অবস্থান ধর্মঘট পালন করেছে গাজীপুরের তুংহাই নিটিং অ্যান্ড ডাইংয়ের শ্রমিকরা।
 বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানকে গুলি চালানোর প্রতিবাদে বৃহস্পতিবার সারাদেশে হরতাল ডেকেছে ২০ দল।
 জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম দিনের খেলা শেষে ভালো অবস্থানে রয়েছে খুলনা বিভাগ। সিলেট বিভাগের বিপক্ষে চার অর্ধশতকে বড় সংগ্রহের পথেই রয়েছে তারা।
 ইসলামিক স্টেটের (আইএস) প্রতি অনুগত লিবিয়ার জঙ্গিরা দেশটির রাজধানী ত্রিপোলির একটি পুলিশি তল্লাশি চৌকিতে বোমা হামলার দায়িত্ব স্বীকার করেছে। 
 সিঙ্গাপুরে বাংলাদেশিদের জিকা ভাইরাসে সংক্রমণের খবরের পর মশাবাহিত এ রোগ শনাক্ত করতে বিমানবন্দরে তদারকি জোরদার করার কথা জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
 সর্বশেষ বাংলাদেশ সফরের স্মৃতি ভুলতে পারেননি নিউ জিল্যান্ড কোচ মাইক হেসন। ভোলার কথাও নয়; মুশফিকদের কাছে যে সেবার তিন ওয়ানডের সিরিজে হোয়াইটওয়াশ হয়েছিল তার দল।
 নোয়াখালীর সোনাইমুড়িতে জমি নিয়ে বাবা-চাচার দ্বন্দ্বের জেরে লাঠির আঘাতে এক তরুণী নিহত হয়েছেন।
 সিরাজগঞ্জের সলঙ্গায় চার বছর বয়সী এক শিশুকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশী এক যুবকের বিরুদ্ধে। 
 চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ উপজেলায় পানিতে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 লিওনেল মেসি চোট থেকে যত দ্রুত সম্ভব সেরে উঠতে চায় বলে জানিয়েছেন আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা। তবে তারকা এই ফরোয়ার্ড খেলতে মরিয়া হয়ে থাকলেও তাকে আর্জেন্টিনা ও বার্সেলোনার ভালোভাবে দেখভাল করতে হবে বলেও মনে করিয়ে দেন তিনি।
 ইরফান খান অভিনীত ‘হিন্দি মিডিয়াম’ চলতি বছরের পঞ্চম সিনেমা হিসেবে জায়গা করে নিয়েছে শত কোটি রুপি আয় করা সিনেমার তালিকায়।
 অবরোধ-হরতালে চলমান নাশকতা ও সহিংসতার প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশের দুই প্রধান রাজনৈতিক দলের নেত্রীকে সংলাপে বসার আহ্বান জানিয়ে চিঠি দিয়েছেন জাতিসংঘ মহাসচিব বান কি-মুন।
 সনদ ছাড়া ইট ভাটা স্থাপনের দায়ে চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় চারটি ইটভাটার কর্মকর্তাদের বিভিন্ন মেয়াদে দণ্ডিত করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 গাজীপুরের কাপাসিয়ায় দুর্বৃত্তের হামলায় এক স্কুলছাত্রীর মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন তার ফুফু।
 সাভারের বিরুলিয়ায় এক ব্যবসায়ীর বাড়িতে দিনে দুপুরে ডাকাতির হয়েছে।
 নতুন ১৭ ধর্মযাজককে কার্ডিনাল মনোনীত করেছেন পোপ ফ্রান্সিস, যার মধ‌্যে বাংলাদেশের আর্চবিশপ প‌্যাট্রিক ডি রোজারিও রয়েছেন।
 ছেলের মৃত্যুতে শোকাহত বিএনপি নেত্রীকে সমবেদনা জানাতে যাওয়া প্রধানমন্ত্রীকে ফিরিয়ে দেওয়াটা খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে তালা দিয়ে তাকে বেরোতে না দেওয়ার ‘সমান অপরাধ’ বলে মনে করেন এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
 আর্থিক খাতে ‘বিশৃঙ্খলা ও অব্যবস্থাপনার’ অভিযোগ এনে সরকারকে সতর্ক করেছে বিএনপি; দলটি বলেছে, বিদেশি মুদ্রার রিজার্ভ দেখিয়ে আত্মতুষ্টির দিন হয়ত শেষ।
 দিনাজপুরের ফুলবাড়ী উপজেলায় ট্রেনে কাটা পড়ে মা ও মেয়ের মৃত্যু হয়েছে। পুলিশ বলছে, তারা আত্মহত্যা করেছে।
 বার্সেলোনা ছাড়লে তাকে পাওয়ার দৌড়ে প্রথম সারিতেই থাকবে পিএসজি। দলটির মিডফিল্ডার হাভিয়ের পাস্তোরে বলেছেন, বার্সেলোনা তারকাকে পেতে ফরাসি ক্লাবটির জন্য টাকা কোনো ব্যাপার নয়।
 নতুন কমিটি থেকে নেতাদের পদত্যাগের মাধ্যমে ভাঙ্গনের পথে বিএনপির ‘আনুষ্ঠানিক যাত্রা’ শুরু হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
 জীবিত অবস্থায় কোন ব্যক্তির নামে মন্দির খুব সম্ভবত এবারই প্রথম দেখতে চলেছিল ভারতবাসী। তাও আবার প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর নামে। কিন্তু মোদীর ভক্তরা এ মন্দির উদ্বোধনের পরিকল্পনা শেষ পর্যন্ত বাতিল করেছে।
 ঢাকা থেকে পদ্মা সেতুর উপর দিয়ে যশোর পর্যন্ত রেলপথ নির্মাণে চীনের একটি প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে চুক্তি করেছে রেলপথ মন্ত্রণালয়।
 চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলার কদমরসূল ইউনিয়নে একটি পাহাড়ের পাদদেশ থেকে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যিনি দুই দিন ধরে নিখোঁজ ছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।   
 প্রায় চার বছর পর নড়েচড়ে উঠেছে ব্যাংক খাতের শেয়ার। এতোদিন দু’একটি শেয়ারের দাম বাড়ার চিত্র দেখা গেলেও সর্বশেষ লেনদেন চিত্র বলছে- ‘চাঙা হচ্ছে ব্যাংক খাতের শেয়ার’।
 নৌ-পরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খানের মিছিলে বোমা হামলার ঘটনায় দায়ের করা মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াসহ ১৪ জনের বিরুদ্ধে তদন্ত প্রতিবেদন জমা দেওয়ার সময় বেড়েছে।
 লাল কার্ড দেখে আর দুই ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ হয়ে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর ভালোই শিক্ষা হয়েছে বলে মনে করেন রিয়াল মাদ্রিদের কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
 প্রত্যেকটি অনলাইন অ্যাকাউন্টের জন্য আলাদা আলাদা পাসওয়ার্ড মনে রাখা বেশ কঠিন কাজ। আবার একই পাসওয়ার্ড অনেকদিন ধরে ব্যবহার করাটাও নিরাপদ নয়। চলতি সপ্তাহে ইয়াহু আর মাইক্রোসফট দিয়েছে দুটি বিকল্প ব্যবস্থা।
 টানা বৃষ্টিতে পাহাড় ধসে বিপর্যয়ের তিন দিন পর পার্বত্য জেলা রাঙামাটিতে উদ্ধার অভিযান সমাপ্ত ঘোষণা করেছে স্থানীয় প্রশাসন।
 ক্লাব ফুটবলে এ বছর দারুণ ফর্মে থাকা লিওনেল মেসি পরিসংখ্যানের হিসেবেও সেরা বিবেচিত হলেন। ইন্টারন্যাশনাল সেন্টার ফর স্পোর্টস স্টাডিসের (সিআইইএস) হিসেবে বছরের প্রথম তিন মাসে বিশ্বের সেরা স্ট্রাইকার বার্সেলোনার এই তারকা। আর তার চির-প্রতিদ্বন্দ্বী রিয়াল মাদ্রিদের ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আছেন ২৯ নম্বরে!
 হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে জঙ্গি সন্দেহে আটক সিলেটের লিডিং ইউনিভার্সিটির শিক্ষার্থী মাহবুব ইকবাল ওরফে মুন্নাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
 এএফসি কাপের প্রাথমিক পর্ব থেকেই বিদায় নিল শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। তাজিকিস্তানের দল খায়ের বাহদাতের কাছে একমাত্র গোলে হেরে গেছে তারা।
  বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের (বিসিবি) প্রস্তাবে কোনো আপত্তি জানায়নি পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড (পিসিবি)। পাকিস্তানের সফর নিয়ে এখন আর কোনো অনিশ্চিতয়তা নেই বলে মনে করছেন বিসিবির কর্মকর্তারা। 
 ‘যৌতুকের টাকা’ নিয়ে বিবাদের জেরে গাজীপুরের কাপাসিয়ায় বাবাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে এক যুবক। আহত হয়েছেন আরও দুজন।
 নারায়ণগঞ্জে খাল থেকে বিপুল সংখ্যক অস্ত্র ও গোলাবারুদ উদ্ধারের ঘটনা তদন্তে একটি কমিটি গঠন করেছে পুলিশ সদরদপ্তর।  
 রাজধানীর লালবাগের একটি বাড়িতে বিস্ফোরণে  আহত ছাত্রদল নেতা মাহবুবুর রহমান বাপ্পী মারা গেছেন।
 নিজস্ব ব্লগ-প্রকাশনা সেবা ‘ব্লগার’ ব্যবহার করে পরিচালিত ব্লগগুলোতে ‘যৌন স্পর্শকাতর ও প্রাপ্তবয়স্কদের উপযোগী’ কন্টেন্ট থাকলে ওই ব্লগ ২৩ মার্চ থেকে ‘প্রাইভেট’ করে দেওয়ার সিদ্ধান্ত থেকে পিছু হটেছে গুগল। ‘অসংখ্য ফিডব্যাকের’ পর ব্লগার বর্তমান নিয়ম অনুযায়ী পরিচালনার সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
 সোয়াইন ফ্লু আক্রান্ত হয়ে এখন চিকিৎসাধীন ভারতীয় অভিনেত্রী সোনাম কাপুর। আর এতে করে এ রোগ সংক্রমণের ঝুঁকিতে আছেন সালমান খানও। 
 মালেয়েশিয়ার তেলবাহী জাহাজটি ছিনতাই হয়নি। বরং জাহাজটির ক্রুরাই সেটিকে ইন্দোনেশিয়ায় নিয়ে গেছে বলে জানিয়েছে উভয় দেশের কর্মকর্তারা।
 চট্টগ্রামের পটিয়ায় যাত্রীবাহী লেগুনা দুর্ঘটনায় তিনজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
 পূর্ব বিরোধের জেরে মাদারীপুরের শিবচর উপজেলায় এক সিএনজি চালককে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন।
 প্রাইম ব্যাংক চক্ষু হাসপাতালের সঙ্গে একটি চুক্তি করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশ, যার ফলে বাহিনীর সদস্যরা এই হাসপাতালে স্বল্প খরচে সেবা পাবেন।  
 সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলার নরিনা ইউনিয়নে নিজের বাড়িতে এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ পেয়েছে পুলিশ।
 অনুশীলন তখন শেষ পর্যায়ে। মাঠের এক পাশে মজা করে ব্যাটিং-বোলিং ‘খেলছিলেন’ মুস্তাফিজুর রহমান ও তাসকিন আহমেদ। বাঁহাতি লেগ স্পিন করছিলেন মুস্তাফিজ, তাসকিন চেষ্টা করছিলেন কল্পিত ফিল্ডারদের ফাঁক গলিয়ে চার মারতে। একটি শট খেলতে গিয়ে ব্যাটে-বলে হলো না তাসকিনের। আকর্ণ বিস্তৃত হাসিতে মুস্তাফিজ বললেন, “এটা ব্যাটে লাগলেই বল আকাশে উঠত। বৃন্দাবনে চলে যেতে তুমি…!”
 ‘ঘুষের বিরুদ্ধে প্রতিবাদী বক্তব্যের’ কারণে সিটি মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিনের কাছে ব্যাখ্যা চেয়ে স্থানীয় সরকার ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের দেওয়া চিঠির প্রতিবাদে চট্টগ্রামে সমাবেশ ও মানববন্ধন হয়েছে।
 সড়ক পথে ঈদযাত্রায় দেশের অধিকাংশ এলাকায় চলাচলে গুরুতর সমস্যা না হলেও ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কের মেঘনা সেতুতে কয়েক ঘণ্টার যানজটের কারণে এলোমেলো হয়ে পড়েছে এই রুটে চলাচলকারী পরিবহনগুলোর সূচি।
 বিএনপির টানা অবরোধে দিনাজপুরের বিভিন্ন স্থানে তিন ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 লিবিয়ার মধ্যাঞ্চলীয় শহর সির্তে’র পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় দখলে নিয়েছে ইসলামিক স্টেট’র (আইএস) প্রতি অনুগত জঙ্গিরা।
 অননুমোদিত ও অশ্লীল সিনেমা প্রদর্শনের অভিযোগে গাজীপুর শহরে দুটি সিনেমা হল বন্ধ করে সিলগালা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি নির্বাচন অবাধ ও সুষ্ঠু করতে নির্বাচন কমিশনকে সরকার সব ধরনের সহায়তা দেবে বলে জানিয়েছেন সড়ক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 আগের চারটি বিশ্বকাপে বাংলাদেশের কারোরই শতক করার কৃতিত্ব ছিল না। গত সোমবার ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ইতিহাস গড়ার ম্যাচে ওই অপূর্ণতা ঘোঁচানোর পর নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে আরেকটি অসাধারণ শতকের ইনিংস খেললেন মাহমুদুল্লাহ।
 আবারো সংবাদপত্রের উপর সাইবার হামলা চালিয়েছে হ্যাকাররা। এবার হ্যাক করা হয়েছে প্রভাবশালী মার্কিন দৈনিক দ্য নিউইয়র্ক পোস্ট আর ইউনাইটেড প্রেস ইন্টারন্যাশনাল (ইউপিআই)-এর টুইটার অ্যাকাউন্ট। হ্যাক হওয়া অ্যাকাউন্টগুলোতে ভুয়া অর্থনৈতিক ও সামরিক খবর টুইট করেছে হ্যাকাররা।
 আন্তর্জাতিক দাতব্য সংগঠন সেভ দ্য চিলড্রেনের বাল্যবিবাহ রোধে গণসচেতনামূলক কার্যক্রমের সঙ্গে সম্পৃক্ত হয়েছেন চিত্রনায়ক ও প্রযোজক অনন্ত জলিল।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের চলমান অবরোধসহ সহিংস কর্মসূচির কারণে জিডিপি প্রবৃদ্ধির নির্ধারিত লক্ষ্যমাত্রা অর্জন নিয়ে সংশয় প্রকাশ করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 টাঙ্গাইলের বঙ্গবন্ধু টেক্সটাইল ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজে সংঘর্ষে আহত ছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
 গোড়ালির গাটের চোট কাটিয়ে অনুশীলনে ফিরেছেন গ্যারেথ বেল। রিয়াল মাদ্রিদের জন্য আরও বড় স্বস্তির খবর, সমস্যা কাটিয়ে দলের সঙ্গে অনুশীলনে ফিরেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোও।
 চাপে ভেঙে পড়ার দিন পেছনে ফেলে এসেছে বাংলাদেশ। শান্ত থেকে চাপকে জয় করতে শিখেছেন ক্রিকেটাররা, অন্তত তাই মনে করছেন মুশফিকুর রহিম।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধ-হরতালে নারায়ণগঞ্জ শহরে আবারো একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ফরিদপুরের নগরকান্দায় ফরিদপুর-বরিশাল মহাসড়কে বাসচাপায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
 ব্রাজিলের প্রেসিডেন্ট মিশেল তেমেরের বিরুদ্ধে ঘুষ গ্রহণের অভিযোগ এনেছেন দেশটির প্রধান কৌঁসুলি।
 আগামী ছয় মাসের মধ্যে মংলা-ঘষিয়াখালী চ্যানেল পুরোপুরি চালু করা সম্ভব হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন নৌপরিবহন মন্ত্রী শাহজাহান খান।
 বাংলাদেশের অর্থনীতির অন‌্যতম প্রধান চালিকাশক্তি প্রবাসীদের পাঠানো অর্থে ভাটা দেখাচ্ছে বাংলাদেশ ব‌্যাংকের হিসাব।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন নতুন প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
 দক্ষিণ কোরিয়ার দুই ব্যক্তিকে গুপ্তচরবৃত্তির অভিযোগে আটক করেছে উত্তর কোরিয়া।
 ফরিদপুরের সদর উপজেলায় আসন্ন সরস্বতী পূজা উপলক্ষ্যে তৈরি করে রাখা ৭০টি প্রতিমা ভাংচুর করেছে দুর্বৃত্তরা।
 বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ডে একাদশ বিশ্বকাপ মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। ২০১১ বিশ্বকাপে ভারতের শিরোপা জয়ের উৎসবের মধ্যমণি হন শচীন টেন্ডুলকার।
 বিশ্বের ১৬৭টি দেশে এখনো দাসপ্রথা প্রচলিত। মারাত্মক পর্যায়ের দাসপ্রথার দিক দিয়ে এ তালিকায় পাকিস্তানের অবস্থান তৃতীয়।
 রাজধানীর মিরপুরের রূপনগর বেঁড়িবাধ এলাকা থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 মার্কিন অভিনেত্রী ও নির্মাতা অ্যাঞ্জেলিনা জোলি’র সঙ্গে বিচ্ছেদের পর প্রথমবারের মতো গণমাধ্যমের সামনে মুখ খুললেন অভিনেতা-প্রযোজক ব্র্যাড পিট। বললেন, বিচ্ছেদের কারণে সবচেয়ে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে তাদের সন্তানেরা।
 রূপালী পর্দায় নানা রূপে আবির্ভূত হয়ে দর্শকের বিনোদনের খোরাক যোগান শাহরুখ খান। তবে তাকে ছাড়িয়ে গেছেন স্ত্রী গৌরি খান। এক সময়ের মডেল গৌরি প্রযোজনা এবং ইন্টেরিয়র ডিজাইন করেছেন আগেই। এবার ফ্যাশন ডিজাইনার হিসেবেও নাম লেখালেন। মুম্বাইয়ে ল্যাকমে ফ্যাশন উইকের তৃতীয় দিনে র‌্যাম্পে হাঁটলেন নিজের নকশা করা পোশাক পরেই।
 মার্কিন এবিসি চ্যানেলের নতুন ক্রাইম ড্রামা ‘কোয়ান্টিকো’তে  অভিনয় করবেন বলিউড প্রিয়াঙ্কা চোপড়া। প্রশিক্ষণরত একজন এফবিআই কর্মী হিসেবে দেখা যাবে তাকে।
 বিএনপির কেন্দ্রীয় নেতা সাবেক সাংসদ নাদিম মোস্তফাকে বিস্ফোরক আইনের একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য চার দিনের রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
 গুগল ম্যাপস থেকে 'সরিয়ে দেওয়া হয়েছে' ফিলিস্তিন-কে, এমন ধারণায় সম্প্রতি আলোচনা-সমালোচনায় মুখর হয়ে উঠে সামাজিক মাধ্যমগুলো। সেই সঙ্গে দাবি উঠে আবারও গুগল ম্যাপস-এ ফিলিস্তিন-কে ফিরিয়ে আনার। এবার এ নিয়ে মুখ খুলেছে মার্কিন এই ওয়াব জায়ান্ট।
 রিওতে অনুষ্ঠিত হতে যাওয়া এই বছরের প্যারা অলিম্পিক উপলক্ষ্যে একটি গান গেয়েছেন সাবেক ব্রাজিলীয় ফুটবলার রোনালদিনহো।
 প্রায় ৩০০ কোটি ডলার খরচ কমাতে বিশ্বজুড়ে এক হাজার ৮০০ কর্মী ছাঁটাইয়ের ঘোষণা দিয়েছে কোকা-কোলা।
 অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে প্রথম জয় পাওয়ার পরও দলের ফিল্ডারদের সমালোচনা করেছেন জিম্বাবুয়ে অধিনায়ক এল্টন চিগুম্বুরা। তবে ৪ উইকেটের জয়ে ব্যাটসম্যানদের ভূমিকার ঠিকই প্রশংসা করেন তিনি।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া আন্দোলনের নামে মানুষ পুড়িয়ে ক্ষমতায় যাওয়ার চেষ্টা করছেন বলে অভিযোগ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 সিরিয়ার উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলে বিমান হামলায় জঙ্গিগোষ্ঠী জাবহাত ফাতেহ আল শাম গোষ্ঠীর (নুসরা ফ্রন্ট) অন্যতম জ্যেষ্ঠ নেতা আবু আল ফরাজ আল মাসরি নিহত হয়েছেন বলে খবর পাওয়া গেছে।
 মেয়েদের সাইক্লিং বিএমএক্সে শিরোপা ধরে রেখে কলম্বিয়ান সমর্থকদের উচ্ছ্বাসে ভাসালেন মারিয়ানা পাহোন।
 ২০১৯ সালের বিশ্বকাপে আফগানিস্তান ও আয়ারল্যান্ডের সরাসরি অংশ নেয়ার সুযোগ তৈরি হলেও সেজন্যে আইসিসির পূর্ণ সদস্য দেশগুলোর সঙ্গে যথেষ্ট ম্যাচ খেলতে হবে দল দুটিকে। নয়তো ইংল্যান্ডের ওই বিশ্বকাপের দল নির্বাচনে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থার নতুন নিয়ম অর্থবহ হবে না বলে মনে করেন ক্রিকেট আয়ারল্যান্ডের প্রধান নির্বাহী।
 দ্বিতীয় ইনিংসে তানভীর হায়দার ও ধীমান ঘোষের দুটি অর্ধশতকে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে ৩১৫ রানের বড় লিড নিয়েছে রংপুর বিভাগ।
 ২০১৭ সালের মধ্যে দেড় হাজার নতুন কর্মসংস্থানের কথা জানিয়েছে মার্কিন ই-কমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন। দক্ষিণ পশ্চিম ইংল্যান্ড-এর টিলবারি-তে নতুন একটি বিতরণ কেন্দ্র খুলছে প্রতিষ্ঠানটি, আর এটি চালু করাকে মাথায় রেখেই নতুন কর্মসংস্থানের কথা জানিয়েছে তারা।
 চোট নিয়ে খেলা আনাস্তাসিয়া সেভাস্তোভাকে হারিয়ে ইউএস ওপেনের সেমি-ফাইনালে উঠেছেন বিশ্বের সাবেক এক নম্বর খেলোয়াড় কারোলিন ওজনিয়াকি। শেষ চারে তার সঙ্গী হয়েছেন জার্মানির আঞ্জেলিক কেরবার।
 ঈদের ছুটিতে বেড়াতে এসে মুন্সীগঞ্জের লৌহজংয়ে পদ্মায় পড়ে এক স্কুলছাত্র নিখোঁজ হয়েছেন।
 কক্সবাজারের চকরিয়ায় চিংড়িঘের দখল নিয়ে দুটি পক্ষ ও পুলিশের ত্রিমুখী সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, গুলিবিদ্ধ হয়েছেন এক পুলিশ সদস্যসহ দুইজন।
 ইয়েমেনের উত্তরাঞ্চলে বিমান হামলায় অন্তত ১০ শিশু নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে স্বেচ্ছাসেবী চিকিৎসা সংস্থা মিতস সঁ ফঁতিয়া (এমএসএফ)।
 নওগাঁর মহাদেবপুরে জমি নিয়ে বিরোধের জেরে সৎ ভাইয়ের লাঠির আঘাতে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ। 
 রাজধানীর বহুতল বিপণি বিতান বসুন্ধরা সিটিতে লাগা আগুন প্রায় দুই দিন পর পুরোপুরি নিয়ন্ত্রণে আনার কথা জানিয়ে ফায়ার সার্ভিস বলেছে, ভবনটি এখনো তাদের পর্যবেক্ষণে রয়েছে।
 বরগুনার তালতলী উপজেলায় বঙ্গোপসাগরের পায়রা নদীর মোহনায় দুই শতাধিক যাত্রী নিয়ে ডুবে যাওয়া ট্রলারের সাত যাত্রীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে টানা দুই জয়ের পর হেরেছেন শারমীন সুলতানা শিরিন। আন্তর্জাতিক মহিলা মাস্টার রানী হামিদের কাছে হেরেছেন গত আসরের এই রানার্সআপ।
 এক বছর আগেও অলিম্পিকে খেলা নিয়ে শঙ্কায় ছিলেন চোটে পড়া মিরেইয়া বেলমন্তে। স্পেনের এই সাঁতারু শেষ পর্যন্ত রিও দে জেনেইরোতে এলেন। ইতিহাস গড়ে জয় করলেন মেয়েদের ২০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ের সোনা।
 রাজশাহীর পবায় বাস নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে খাদে পড়ে একজন নিহত হয়েছেন; আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
 গত বছরের প্রথম তিন মাসে ইতালিতে অবৈধভাবে পাড়ি জমানো শরণার্থীদের মধ্যে মাত্র একজন ছিল বাংলাদেশি, ২০১৭ সালে তা ২ হাজার ৮০০ জনে গিয়ে ঠেকেছে।
 ডোনাল্ড ট্রাম্প যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্টের দায়িত্ব নেওয়ার পর ছয়টি মুসলিম প্রধান দেশের নাগরিক ও শরণার্থীদের প্রবেশে যে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছিলেন, তার আংশিক কার্যকর হচ্ছে দেশটির সর্বোচ্চ আদালতের আদেশে।
 অবরোধ-হরতালে নাশকতার অভিযোগে রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি, জামায়াতে ইসলামী ও হিযবুত তাহরীর ২৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীতে বারুনীর মেলায় নিহত দুই যুবকের পরিচয় মিলেছে, যারা বুধবার বেলুন ফোলানোর সময় গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে মারা যান।
 বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকায় বিএনপি সমর্থক পেশাজীবী নেতা সেলিম ভূঁইয়াকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 স্টিভ স্মিথ ও গ্লেন ম্যাক্সওয়েল অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ককে রাজি করিয়েছিলেন ঝুঁকিটা নিতে; আর তাতেই ভারতের বিপক্ষে সেমি-ফাইনালে সুফলটা পেল অস্ট্রেলিয়া।
 চাকরির দাবিতে রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য (ভিসি) এ কে এম নূর-উন-নবীকে অবরুদ্ধ করে রেখেছেন ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা।
 ইংল্যান্ডের বিপক্ষে এই বিশ্বকাপে নিউ জিল্যান্ডের তৃতীয় ম্যাচে নিজের রেকর্ড নিজেই ভাঙলেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। ১৮ বলে ৫০ রানে পৌঁছে দ্রুততম অর্ধশতকের রেকর্ডটি আরো এগিয়ে নিলেন কিউই অধিনায়ক।
 কোপা দেল রে থেকে ছিটকে পড়লেও লা লিগায় জয়ের ধারা ধরে রেখেছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। এইবারকে ৩-১ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় গোলাগুলির পর অস্ত্র ও গুলিসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 চুয়াডাঙ্গা সদরে সোমবার বিএনপির বিক্ষোভ মিছিল থেকে ১৩ সমর্থককে আটক করেছে পুলিশ।
 নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে পুলিশের ধাওয়ায় পুকুরে ডুবে এক ব্যক্তির মৃত্যুর পর এক কনস্টেবলকে পিটিয়ে হত্যা করেছে স্থানীয়রা।
 যাতায়াতের ক্ষেত্রে ভবিষ্যৎ প্রযুক্তি ধরা হচ্ছে হাইপারলুপ। টেসলা এবং স্পেসএক্স-এর প্রধান নির্বাহী ইলন মাস্কের এই স্বপ্নই হয়ত সত্যি করতে যাচ্ছে দুবাই। চলতি বছরের সেপ্টেম্বরে সংযুক্ত আরব আমিরাতের দুবাইতে 'হাইপারলুপ' প্রতিযোগিতার আয়োজন করতে যাচ্ছে দেশটি।
 মাগুরা সদর উপজেলায় কোটি টাকা মূল্যের ভারতীয় ওষুধ আটক করেছে বিজিবি।
 প্রতি মাসের দর্শক সংখ্যা দেড়শ’ কোটিতে পৌঁছেছে বলে জানিয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল অধীনস্থ বিনামূল্যের ভিডিও স্ট্রিমিং সাইট ইউটিউব। এখন প্রতিদিন এক ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে মোবাইল ভিডিও দেখছেন এমন ব্যবহারকারী সংখ্যাও বেড়েছে।
 হরতাল-অবরোধে বিধি-নিষেধ দিতে সরকারের নিষ্ক্রিয়তা কেন ‘অবৈধ’ ঘোষণা করা হবে না- তা জানতে চেয়ে রুল জারি করেছে হাই কোর্ট।
 ব্যাংকগুলোতে আঘাত হানা সাইবার হ্যাকিংয়ের ঘটনাগুলোর কারণে ২০১৬ সালে ব্যাংক খাতে লেনদেনে ব্যবহৃত মেসেজিং ব্যবস্থা সুইফট-এর লাভ কমেছে।
 পূর্ব ইউক্রেইনের দোনেৎস্ক আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর এলাকায় সরকারি বাহিনীর অবস্থানে নতুন করে তীব্র হামলা শুরু করেছে রুশপন্থি বিদ্রোহীরা।
 হিন্দি সিনেমার তিন খান - আমির, সালমান আর শাহরুখ নিজেদের মধ্যে যতোই বন্ধুত্ব আর ভাতৃসুলভ মনোভাবের কথা বলুক, তিন অভিনেতার ভক্তরা বরাবরই কে বেশি জনপ্রিয় - তা নিয়ে যুদ্ধে মেতে থাকেন। এবারের যুদ্ধে জয়ী হলেন শাহরুখভক্তরাই। সম্প্রতি এক জরিপে উঠে এসেছে পঞ্চাশে পা দেওয়া সবচেয়ে আকর্ষণীয় অভিনেতা শাহরুখ।
 রাজধানীর মতিঝিল থেকে বিএনপির সাবেক দুই সংসদ সদস্য আশরাফ উদ্দিন নিজান ও নাজিম উদ্দিন আহমেদকে আটক করেছে পুলিশ।
 বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচের আগে দলের সেরা ক্রিকেটার সাকিব আল হাসানের কাছে নিজের চাওয়াটা জানালেন চন্ডিকা হাথুরুসিংহে। বাংলাদেশ কোচের আশা, দলে মূল ভূমিকা নেবেন বিশ্বসেরা এই অলরাউন্ডার।
 মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সঙ্গে প্রসেনজিৎ ও নচিকেতা আসছেন বলে আগেই জানা গিয়েছিল; এখন দেখা গেল পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রীর সঙ্গে রয়েছেন এক ঝাঁক তারকা।
 সব মিলিয়ে কী বাংলাদেশের একশ' সমর্থক ছিল নেলসনের স্যাক্সটন ওভালে? হোক না একশ', এরাই তো হাজার বাংলাদেশির আওয়াজ তুললেন। 'বাংলাদেশ, বাংলাদেশ' স্লোগানে প্রেরণা যুগিয়ে গেলেন মাশরাফি বিন মুর্তজাদের।
 নানা আয়োজনে নোয়াখালীর সোনাইমুড়িতে গান্ধী আশ্রমে মহাত্মা গান্ধীর ৬৮তম প্রয়াণ দিবস পালিত হয়েছে।
 জার্মানিতে গ্রেপ্তার হওয়া সিরীয় সন্দেহভাজন জাবের আল বকর একটি বোমা তৈরি করছিলেন এবং সম্ভবত রাজধানী বার্লিনের একটি বিমানবন্দরে হামলার পরিকল্পনা করছিলেন।
 চিনিযুক্ত পানীয় ক্যান্সারে আক্রান্ত হওয়ার ঝুঁকি বাড়িয়ে দিতে পারে বলে নতুন এক গবেষণায় দাবি করা হয়েছে।
 অবরোধে ঝিনাইদহ সদরে চাল বোঝাই একটি ট্রাকে দুর্বৃত্তের ছোড়া পেট্রোল বোমার আগুনে দগ্ধ হয়েছেন চালকের সহকারী।
 শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০১৬-১৭ শিক্ষাবর্ষে স্নাতকে (সম্মান) ভর্তির আবেদন ১৬ অক্টোবর শুরু হবে, চলবে ১০ নভেম্বর পর্যন্ত।
 রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে ছেলেদের ওয়াটার পোলোর ফাইনালে উঠেছে লন্ডনের সোনা জয়ী ক্রোয়েশিয়া ও বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন সার্বিয়া।
 এই বিশ্বকাপের প্রথম অঘটনটা কি সোমবারই হবে? অনেকেই মনে করেন, বিশ্ব ক্রিকেটে ধুঁকতে থাকা ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়ে দিতে পারে আয়ারল্যান্ড। এটা হলে সেটা কোনো অঘটন বা বিস্ময় নয় বলেই দাবি করেছেন আইসিসির সহযোগী দেশটির অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড।
 অং সান সু চিকে নিয়ে মিথ্যা খবর ছড়িয়ে দেশে ‘রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা’ নষ্ট করার চেষ্টা করা হচ্ছে বলে দেশবাসীকে সতর্ক করেছে মিয়ানমার সরকার।
 বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ‘বেঁচে থাকলে’ বর্তমানে বাংলাদেশে ধনী-দরিদ্রের বৈষম্য থাকতো না বলে একটি প্রবন্ধে বলেছেন অর্থনীতিবিদ আবুল বারকাত।
 ঢাকার পরিত্যক্ত কারাগারে নতুন হল নির্মাণের দাবিতে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় অভিমুখে রওনা দেওয়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা পুলিশের বাধার মুখে পড়েছে।  
 তালিকাভুক্ত যুব সংগঠনের কার্যক্রমে জবাবদিহিতা নিশ্চিত করতে জাতীয় সংসদে একটি বিল পাস হয়েছে।
 সোহাগ হালদার নামের ১৮ বছরের যুবকটিকে এলাকার সবাই সোহাগ গাজী নামেই চেনে। বাবা নেই, মা সেলিনা বেগম জন্মান্ধ। সোহাগই ছিলেন তার একমাত্র অবলম্বন।
 সন্তানদের স্বাস্থ্য ও পুষ্টি নিশ্চিত করতে অন্তঃসত্ত্বা দরিদ্র নারী এবং শূন্য থেকে পাঁচ বছর বয়সী সন্তানের মায়েদের নগদ টাকা দিতে একটি পাঁচ বছর মেয়াদি প্রকল্প শুরু করছে সরকার।
 হাঁটুর চোট নিয়ে বিশ্রামে থাকায় উয়েফা সুপার কাপে খেলতে পারেননি ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তবে মৌসুমের শুরুতেই শিরোপা জেতা সতীর্থদের অভিনন্দন জানাতে ভুল করেননি রিয়াল মাদ্রিদ তারকা।
 রাজধানীর দক্ষিণখানের আশকোনায় জঙ্গি আস্তানায় অভিযানের ঘটনায় সন্ত্রাস বিরোধী আইনের মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন জমা দেওয়ার তারিখ আবারও পিছিয়েছে।
 কোরবানির ঈদকে সামনে রেখে আসল ব্যাংক নোট চেনা ও জাল নোটের সতর্কতার বিষয়ে ভিডিও চিত্র প্রকাশ করতে সব ব্যাংককে নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
 ‘বড় ভাই’ অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ফাইনাল খেলতে নামতে উন্মুখ হয়ে আছে নিউ জিল্যান্ড। দলটির পেসার টিম সাউদি জানিয়েছেন, মেলবোর্নের বড় মাঠ নিয়েও চিন্তিত নন তারা।
 ফেনীর দাগনভূঞা থেকে অপহরণের কয়েকঘণ্টার মধ্যে এক ব্যবসায়ীকে নোয়াখালীতে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 সাংবিধানিক কোনো প্রতিষ্ঠান সম্পর্কে বিদ্বেষমূলক কিংবা অশালীন কিংবা রাষ্ট্রবিরোধী বক্তব‌্য দিলে নিবন্ধন হারাবে সেই বেসরকারি সংস্থা বা এনজিও।  
 সত্যিই কি বাদামি চিনি উপকারী!
 ধর্মীয় উগ্রবাদীরাই লেখক-ব্লগার অভিজিৎ রায়কে হত্যা করেছে বলে মনে করছে তার পরিবার।
 বিভিন্ন অপরাধের জন্য দ্রুত বিচার আইনে সাজার মেয়াদ দুই বছর বাড়িয়ে আইন সংশোধনের প্রস্তাবে নীতিগত অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
 তিন মাস পর ঢাকা ফিরে তুরস্কের রাষ্ট্রদূত বাংলাদেশের অভ্যন্তরীণ বিষয়ে নাক গলানোর ইচ্ছে নেই বলে জানালেও মীর কাসেম আলীর ফাঁসির পর ঠিকই প্রতিক্রিয়া এসেছে তাদের।
 জার্মান গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ফোক্সভাগেন গাড়ির চাবিহীন দরজা খোলার সিস্টেম হ্যাক করা সম্ভব, সম্প্রতি এমনটাই উঠে এসেছে এক গবেষণায়। ইউনিভার্সিটি অফ বার্মিংহাম-এর কম্পিউটার সুরক্ষা বিশেষজ্ঞের প্রকাশিত এক নথিতে বলা হয়, সস্তা প্রযুক্তি পণ্য দিয়েই এসব গাড়ির নকল রিমোট তৈরি করা যেতে পারে।
 বেঙ্গল পেট্রকেম ও সিনথেটিক টেক্সটাইলসের একীভূতকরণে অনুমতি দিয়েছে বেঙ্গল উইন্ডসর থার্মো প্লাস্টিকস।
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক শিবিরকর্মী নিহত হয়েছেন, যিনি বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে আট যাত্রীকে পুড়িয়ে মারার মামলার প্রধান আসামি ছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।  
 আতলেতিকো মাদ্রিদের উপর দল বদলের নিষেধাজ্ঞা বহাল থাকায় ক্লাবটিতে থেকে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন অঁতোয়ান গ্রিজমান। তার মতে, দলের এমন কঠিন সময়ে চলে যাওয়া অনৈতিক হবে।
 কানাডার রাজধানী টরন্টোয় দশমবারের মতো বাংলা বইমেলা হচ্ছে শনিবার।
 ঢাকা-নারায়ণগঞ্জ লিংক রোডে নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় ট্রাকচাপায় রিকশা আরোহী বাবা ও মেয়েসহ তিনজন নিহত হয়েছেন, গুরুতর আহত হয় এক শিশু।
 ড. খান আহমেদ সৈয়দ মুরশিদ তিন বছরের জন্য বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠানের (বিআইডিএস) মহাপরিচালক পদে নিয়োগ পেলেন।
 ঘরের আসবাবপত্র দিয়ে চার্জিং স্টেশন আর তার ছাড়াই চার্জ করে নেওয়া যাবে মোবাইল ডিভাইস! স্পেনের বার্সালোনায় চলতি মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেসে এমনটাই ঘোষণা দিয়েছে সুইডিশ আসবাব নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আইকিয়া।
 সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া ও কাজিপুর উপজেলায় দুই জনের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ঢাকার অ্যাপোলো হাসপাতালের নিবিড় পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রে (আইসিইউ) চিকিৎসাধীন চিত্রশিল্পী মুর্তজা বশীরের অবস্থা অপরিবর্তিত রয়েছে বলে চিকিৎসকরা জানিয়েছেন।
 এখন থেকে ‘এখানেই ডটকম’ ব্রাউজ করতে কোনো ডেটা চার্জ লাগবে না গ্রামীণফোনের গ্রাহকদের।
 তালিকা তৈরির আগে মুক্তিযোদ্ধাদের সংজ্ঞা আইনের মাধ্যমে নির্ধারণ কেন করা হবে না, সরকারকে তা জানাতে বলেছে আদালত।
 গোপালগঞ্জের মুকসুদপুর উপজেলায় পুকুর খোড়ার সময় ৩৭ কেজি ওজনের বিশাল আকৃতির একটি বিষ্ণু মূর্তি পাওয়া গেছে, যেটি মূল্যবান কষ্টি পাথরের বলে ধারণা পুলিশের।
 জঙ্গি হামলার পর হলুদ রঙয়ের ৫০০ রিকশা নামানো হলেও তাতে চাহিদা পূরণ হচ্ছে না। চাহিদা বেশি থাকায় এসব রিকশায় অতিরিক্ত ভাড়া আদায়েরও অভিযোগ করেছেন যাত্রীরা।
 অবরোধের মধ্যে রাতে চাঁদপুরে দুর্বৃত্তের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে দ্রুত ট্রাক থেকে নামার পর সেই ট্রাকের চাকায় পিষ্ট হয়ে মারা গেছেন হেলপার।
 বিশ্বকাপ ক্রিকেটে এখন পর্যন্ত বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সাফল্য কোনটি?
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে দেশে চলমান নাশকতা ‘যে কোনো উপায়ে দমন’ করতে পুলিশ বাহিনীকে নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 ছেলেদের ৩ হাজার মিটার স্টিপলচেইজে অলিম্পিক রেকর্ড গড়ে সোনা জিতেছেন কেনিয়ার কনসেসলাস কিপরুতো।
 অনেকের কাছে শুনেছি, বিলেতে রাস্তায় থুথু, টিস্যু ও সিগারেট ফেললে নাকি জরিমানা দিতে হয়। এমনকি সঠিক জায়গায় যদি গাড়ি পার্ক না করে, তাহলেও নাকি জরিমানার সম্মুখীন হতে হয়।
 যুক্তরাষ্ট্রের কেনটাকি রাজ্যে সাত বছরের এক মেয়ে একটি বাড়িতে গিয়ে তাকে বহনকারী বিমান বিধ্বস্তের খবর দিয়েছে।
 বিশ্বকাপে বাংলাদেশের পারফরম্যান্সে গর্বিত অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টে ভালো খেলার আত্মবিশ্বাস বাংলাদেশের পরের সিরিজগুলোয় ধরে রাখতে চান তিনি।
 মস্কো ইন্টারন্যাশনাল ফিল্ম ফেস্টিভালের মূল প্রতিয়োগিতায় জায়গা করে নেয়ার পর এবার ‘ডুব’ যাচ্ছে সাংহাই ইন্টারন্যাশনাল ফিল্ম ফেস্টিভালে।
 বাংলাদেশের মানুষ ও ইতিহাসকে ভালোবেসে এ দেশের জনজীবনের সার্থক রূপকার হতে পেরেছেন যে কজন মুষ্ঠিমেয় চলচ্চিত্র পরিচালক তাদের অন্যতম চাষী নজরুল ইসলাম।
 জামায়াতে ইসলামীর নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের মৃত্যুদণ্ডাদেশের রায় পুনর্বিবেচনার আবেদন জানিয়েই শুনানিতে পিছটান দিয়েছেন তার আইনজীবীরা।
 ভারতের বিপক্ষে প্রথমার্ধে পিছিয়ে পড়া বাংলাদেশের যুবারা দ্বিতীয়ার্ধেও ঘুরে দাঁড়াতে পারেনি। আইএইচএফ ট্রফি হ্যান্ডবলে ইমরানদের শুরুটা হয়েছে ৫১-৩১ গোলের হার দিয়ে।
 প্রতিদিন মাত্র ২০ মিনিটের হাঁটাহাঁটিই অকালমৃত্যুর ঝুঁকি অনেকখানি কমিয়ে আনাতে পারে। যুক্তরাজ্যের একদল গবেষক এ কথা বলেছেন।
 ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে যানবাহনের চাপ ধীরে ধীরে বাড়ছে; খুব দীর্ঘ না হলেও দাউদকান্দিতে মেঘনা-গোমতি সেতুর টোলপ্লাজার মুখে কিছুটা যানজট রয়েছে।
 `কোয়ান্টিকো’ আর ‘বেওয়াচ’-এর সুবাদে হলিউডে এখন ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপড়া পরিচিত মুখ। এবার আরেক হলিউডি অভিনেত্রী নিকোল কিডম্যানের সঙ্গে সময় কাটাত দেখা গেল তাকে।
 শরীরে যে বাঙালির রক্ত- এর প্রমাণ দেওয়ার সুযোগ পেলে সাধারণত হাতছাড়া করেন না ভারতের রাষ্ট্রপতি প্রণব মুখার্জি।
 বাংলাদেশের প্রেক্ষাগৃহে ভারতীয় সিনেমা প্রদর্শনের বিরুদ্ধে চলচ্চিত্র ঐক্যজোট যখন কঠোর কর্মসূচির ঘোষণা দিয়েছে তখন আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান ও পরিবেশক সমিতি বলছে, হলমালিকদের ‘স্বার্থেই’ ভারতীয় চলচ্চিত্র আমদানি করা হচ্ছে। বাংলা সিনেমার বাজার নিতান্ত খারাপ বলেই হিন্দি সিনেমা প্রদর্শন করছেন তারা।
 বিএনপি'র স্থায়ী কমিটির নেতা আসম হান্নান শাহ'র মৃত্যুতে শোকসভা করেছে সৌদি আরব বিএনপির পশ্চিমাঞ্চলীয় শাখা।
 ২০০৭ বিশ্বকাপে তাদের শিকার পাকিস্তান; ২০১১ আসরে ইংল্যান্ড- এবারের বিশ্বকাপে কোন পরাশক্তি পদানত হবে আয়ারল্যান্ডের সামনে? ভারত না পাকিস্তান? দক্ষিণ আফ্রিকা না ওয়েস্ট ইন্ডিজ?
 বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবস উপলক্ষে  যুক্তরাষ্ট্রে সমাবেশ করেছেন প্রবাসী আওয়ামী লীগ নেতা-কর্মীরা।
 খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোকে বনানীর সামরিক করবস্থানে দাফনের অনুমতি মেলেনি বলে জানিয়েছেন ২০ দলীয় জোটের শরিক কল্যাণ পার্টির চেয়ারম্যান সৈয়দ মোহাম্মদ ইবরাহিম।
 নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির গ্রেপ্তার চার নারী সদস্যকে পাঁচ দিন হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
 আর্জেন্টিনার তারকা ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসির বিপক্ষে খেলার জন্য অপেক্ষা করছেন উরুগুয়ের গোলরক্ষক ফের্নান্দো মুসলেরা।
 টাইব্রেকারে টানা তিনটি সুযোগ নষ্ট করে চিলির কাছে হেরে ছিটকে পড়া শিষ্যদের সমালোচনা করেননি ফের্নান্দো সান্তোস। দুঃসময়ে রোনালদোদের পাশে দাঁড়িয়েছেন। এমনকি সমালোচকদের মনে করিয়ে দিয়েছিলেন, সুযোগ নষ্ট করা এই তিন শিষ্যই নায়ক ছিলেন গত ইউরোয় পোল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচে।
 শিরোপা-শোভিত ক্যারিয়ারে একটি শিরোপারই অভাব ছিল মা লংয়ের। রিও দে জেনেইরোতে ছেলেদের টেবিল টেনিসে ব্যক্তিগত ইভেন্টে অলিম্পিক সোনার পদকের সেই হাহাকার ঘুচিয়েছেন চীনের এই তারকা খেলোয়াড়।
 পাঁচ দশকের রক্তক্ষয়ী সংঘাতের অবসানে ফার্ক গেরিলাদের সঙ্গে কলম্বিয়া সরকারের করা ‘ঐতিহাসিক’ শান্তিচুক্তি গণভোটে প্রত‌্যাখ‌্যাত হলেও শান্তি প্রতিষ্ঠার চেষ্টার স্বীকৃতি হিসেবে এবারের নোবেল শান্তি পুরস্কার পেয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট হুয়ান ম্যানুয়েল সান্তোস।
 বিরাট কোহলি আর তার প্রেমিকা আনুশকা শর্মার পাশে দাঁড়িয়েছেন ভারত দলের পরিচালক রবি শাস্ত্রী। বিশ্বকাপে কোহলির বাজে ফর্ম আনুশকার জন্য নয় বলেছেন ভারতের সাবেক এই ক্রিকেটার। 
 প্রথম স্পেলে তেমন সাফল্য জোটেনি; মুষড়ে না পড়ে দ্বিতীয় স্পেলে ফিরে অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটিং লাইনআপকে গুঁড়িয়ে দিয়েছেন ট্রেন্ট বোল্ট। ক্যারিয়ার সেরা বোলিং করে ম্যাচ সেরার পুরস্কার হাতে নিউ জিল্যান্ডের এই পেসার জানালেন, এতটা পাওয়ার কথা ভাবেননি তিনি।
 অনেক ক্ষতি থাকলেও উচ্চ লাভের আশায় তামাক চাষে নেমে সর্বস্ব হারিয়েছেন কক্সবাজারের একদল কৃষক। এখন তারা বলছেন, কাড়ি কাড়ি টাকা দিলেও আর তামাক চাষে যাবেন না তারা।
 সাতক্ষীরা সদরে বিভিন্ন ধরনের পাঁচটি আগ্নেয়াস্ত্র উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
 গুলশানে নিজের কার্যালয়ে অবরুদ্ধ অবস্থায় থাকা খালেদা জিয়া সোমবার রাজপথে নামতে অনড় বলে তার সঙ্গে দেখা করে এসে এক সাংবাদিক নেতা জানিয়েছেন।
 অলিম্পিক পুরুষ ভলিবলে সোনা জয়ের পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে ব্রাজিল। যুক্তরাষ্ট্রকে হারিয়ে সেমি-ফাইনালে উঠেছে স্বাগতিকরা।
 উত্তর আমেরিকায় বাংলাদেশি সংস্কৃতির অন্যতম পৃষ্ঠপোষক প্রতিষ্ঠান ‘শো-টাইম মিউজক’র উদ্যোগে প্রবাসী বাঙালিদের ইফতার মাহফিল হয়েছে।
 আগের তিন সপ্তাহের মতোই বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে ৭২ ঘণ্টা হরতালের মেয়াদ আরও দুই দিন বাড়ানোর বার্তা দেওয়া হয়েছে।
 পুলিশের পাঁচ অতিরিক্ত ডিআইজি এবং ১০ পুলিশ সুপারকে বদলি করা হয়েছে।
 ফেইসবুকে আত্মহত্যার সরাসরি সম্প্রচারের পর হাসপাতালে মারা গেছেন এক মার্কিন ব্যক্তি, শনিবার বিভিন্ন গণমাধ্যমের প্রতিবেদনে এ খবর প্রকাশ হয়েছে।
 পাকিস্তানকে নির্ভরযোগ্য বন্ধু উল্লেখ করে পাকিস্তানের উদ্বেগ চীনেরও উদ্বেগ বলে মন্তব্য করেছেন চীনা পলিটব্যুরো সদস্য মেং জিয়ানঝু।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার দুটি সড়ক দুর্ঘটনায় ওষুধ কোম্পানির কর্মকর্তাসহ দুইজন নিহত হয়েছেন।
 গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীর ওড়াকান্দির মেলায় বেলুন ফোলানোর সময় গ্যাসের সিলিন্ডার বিস্ফোরণে দুইজন নিহত হয়েছেন।
 নেত্রকোণার বারহাট্টায় ২০ দিন আগে নিখোঁজ মাদ্রাসাছাত্রকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় এ বছর দেশের ৯৩টি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের কোনো পরীক্ষার্থীই পাস করতে পারেনি।
 কোরবানির ঈদ উপলক্ষে আগামী ২৬ অগাস্ট থেকে বাসের আগাম টিকিট বিক্রির খবর ছড়ালেও তা ঠিক নয় বলে জানিয়েছেন বাস মালিক সমিতির শীর্ষনেতা।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ‘অসুস্থতার ভান’ করছেন বলে অভিযোগ করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মোহাম্মদ নাসিম।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের কাছে বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের ২০১৩ সালের বার্ষিক প্রতিবেদন জমা দিয়েছে সুপ্রিম কোর্টের বিচারপতিদের একটি প্রতিনিধি দল।
 যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক অঙ্গরাজ্যের ৬ প্রবাসী সমাজকর্মী, রাজনীতিক ও ব্যবসায়ীকে সম্মাননা দিয়েছে নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশি সাংবাদিকদের সংগঠন ‘আমেরিকা বাংলাদেশ প্রেস ক্লাব’।
 হাসপাতাল থেকে ছাড়া পেয়েছেন মুষ্টিযোদ্ধা কিংবদন্তি মুহাম্মদ আলি। শুক্রবার আলির হাসপাতাল থেকে ছাড়া পাওয়ার বিষয়টি জানিয়েছেন তার পরিবারের এক মুখপাত্র।
 নোয়াখালীর সোনাইমুড়ি উপজেলায় বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ (বিজিবি) সদস্যদের একটি পিকআপ ভ্যান দুর্ঘটনায় ছয়জন আহত হয়েছেন।
 জঙ্গি সংগঠন হামজা ব্রিগেডকে অর্থায়নের অভিযোগে ঢাকার উত্তরা থেকে এক ব্যবসায়ীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 জর্ডানকে অলিম্পিক ইতিহাসের প্রথম পদক এনে দিয়েছেন আহমেদ আবুঘানুস।
 রংপুর নগরীতে পুলিশের মারধরে এক ব্যবসায়ীর মৃত্যুর অভিযোগ উঠেছে। তবে পুলিশের দাবি, হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে ওই মৃত্যুর ঘটনা ঘটেছে।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে টানা দুটি ড্রয়ের পর এবার হেরেই গেল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। লুইস ফন গালের দলকে ১-০ গোলে হারিয়েছে মৌসুমের শুরু থেকে দারুণ খেলা সাউথ্যাম্পটন।
 কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাস ও ট্রাকের সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন; আহত হয়েছেন শিশুসহ আরও সাতজন।
 পাবনা সদর থানার ফটকে হাতবোমা হামলা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 ঝালকাঠির বিশখালি নদীতে জাহাঙ্গীর নামে এক জেলের জালে ধরা পড়ল ১৫ কেজি ওজনের পাঙাস। প্রতি কেজি এক হাজার টাকা দরে মাছটি বিক্রিও করেছেন তিনি।  
 ইন্দোনেশীয় নৌবাহিনীর ডুবুরিরা ১৬২ জন আরোহী নিয়ে বিধ্বস্ত এয়ার এশিয়ার উড়োজাহাজের ব্ল্যাকবক্স ডাটা রেকর্ডার উদ্ধার করেছে।
 তেহরানের পরমাণু প্রকল্প বিষয়ে দুই বা তিন পাতার একটি সমঝোতায় ইরান ও বিশ্বশক্তি একটি চুক্তির দ্বারপ্রান্তে রয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
 ১০০ মিটার ব্যাকস্ট্রোকের পর ২০০ মিটারেও সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের রায়ান মারফি। এই ইভেন্টে সেই ১৯৯৬ সালের আটলান্টা অলিম্পিক থেকে টানা ছয়টি সোনা জিতল যুক্তরাষ্ট্রের সাঁতারুরা।
 খেলাধুলায় মেয়েদের সাফল‌্যে উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেশে নারীর ক্ষমতায়নে যার ভূমিকা আন্তর্জাতিক অঙ্গনে প্রশংসিত।
 রোবট যেন যান্ত্রিকতার মূর্ত রূপ। সেই রোবটে যদি মানবীয় গুণাবলী আরোপ করা হয়, তবে তা কেমন হবে - এই প্রশ্নের উত্তর খোঁজার চেষ্টা অনেক নির্মাতাই করেছেন। ‘চ্যাপি’ সিনেমাটিও এমনই এক প্রচেষ্টার ফল।
 লা লিগার সর্বোচ্চ হ্যাটট্রিকে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছোঁয়ার দিনে আরও একটি রেকর্ডে ভাগ বসিয়েছেন লিওনেল মেসি। স্পেনের কোনো ক্লাবের হয়ে সবচেয়ে বেশি হ্যাটট্রিকের কীর্তি গড়েছেন বার্সেলোনা ফরোয়ার্ড।
 পাকিস্তানের বিশ্বকাপ দলে নতুন বিতর্ক মাথাচাড়া দিয়েছে। দেশটির গণমাধ্যমে খবর অনুয়ায়ী, খেলোয়াড়দের সঙ্গে তর্কে জড়িয়ে পদত্যাগ করেছেন দেশটির ফিল্ডিং কোচ গ্র্যান্ট লুডেন।
 সব ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানে ‘নারী উদ্যোক্তা উন্নয়ন ইউনিট’ গঠনের নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
 রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র প্রকল্প বাতিলের দাবিতে ঢাকায় প্রগতিশীল ছাত্রজোটের রাজপথে অবস্থান কর্মসূচিতে লাঠি চালিয়েছে পুলিশ।
 খুলনা নগরীতে ইসলামী শাসনতন্ত্র আন্দোলনের স্থানীয় এক নেতাকে গুলিতে হত্যা করেছে অজ্ঞাত বন্দুকধারীরা।
 আওয়ামী লীগের ২০তম জাতীয় সম্মেলনে কাউন্সিলর হিসেবে যোগ দিচ্ছেন দলীয় সভানেত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়।
 কোনো শিক্ষক বা শিক্ষার্থী জঙ্গিবাদে জড়ালে তাকে ধরিয়ে দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে বাংলাদেশ কিন্ডারগার্টেন ঐক্য পরিষদ (বিকপ)।
 সাভার  পৌর এলাকায় এক গানের শিক্ষককে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 চিটাগং ইন্ডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটিতে (সিআইইউ) টপ আপ আইটি অ্যান্ড আইটিএস ফাউন্ডেশনের স্কিল ট্রেনিং প্রকল্প শেষ হয়েছে।
 প্রায় একবছর পর প্রকাশিত হচ্ছে সালমার একক অ্যালবাম ‘মন মাঝি’। এরই মধ্যে ইউটিউবে প্রকাশিত হয়েছে অ্যালবামের দুটি গান। এবার অ্যালবামের ‘কে যে কখন’ শিরোনামের গানটি প্রকাশিত হতে যাচ্ছে শিগগিরই।
 সপ্তাহের শেষ দিনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক কমেছে।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের টানা অবরোধে কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়ায় পেট্রোল বোমা হামলায় একটি মাইক্রোবাস পুড়ে গেছে। এ সময় গাড়ি থেকে বের হতে গিয়ে আহত হয়েছেন এর চালক।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানায় নিহত পাঁচজনের লাশ বেওয়ারিশ হিসেবে দাফন করা হয়েছে।
 সাতক্ষীরা সদর উপজেলায় এক ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে ২০ লাখ টাকা ছিনিয়ে নেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 নৌ দুর্ঘটনায় মাতৃবিয়োগের এক সপ্তাহ পর নিজের অনুভূতি প্রকাশে করে পোস্ট দিয়েছেন অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার প্রধান ট্রাভিস কালানিক।
 খালেদা জিয়ার ‘বাসার’ বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার পর ক্ষমতাসীন দলের নেতা হাছান মাহমুদ বলেছেন, এসএসসি পরীক্ষার আগে অবরোধ প্রত্যাহার না  হলে গুলশানের ওই বাড়ির পানি, গ্যাসসহ সব কিছুর সংযোগ বিচ্ছিন্ন করা হবে।
 রাজধানীর ভাটারার এক বাসা থেকে এক যুবকের গলাকাটা মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 নোয়াখালীর হাতিয়ায় ঝড়ে মেঘনা নদীতে নৌকা ডুবে ছয় জেলে নিখোঁজ হয়েছেন।
 দলের সদস্য সংগ্রহ ও নবায়নের জন্য দুই মাসব্যাপী কর্মসূচি ঘোষণা করেছে বিএনপি।
 ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে লড়তে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের প্রার্থী ব্যবসায়ী নেতা আনিসুল হক।
 মতিঝিলে হেফাজতে ইসলামের তাণ্ডবের চতুর্থ বার্ষিকীতে কওমি মাদ্রাসাভিত্তিক এ সংগঠনের আমির শাহ আহমদ শফীর সঙ্গে দেখা করলেন বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান মীর মোহাম্মদ নাছির উদ্দিন।
 তিনি শ্রীলঙ্কান ব্যাটিংয়ের বর্তমান ও ভবিষ্যত। একই সঙ্গে হতাশাও। ম্যাচ যেমন জিতিয়েছেন, তেমনি ধারাবাহিকতার অভাবে তিন সংস্করণেই জায়গা হারিয়েছেন নানা সময়ে। বাদ পড়লেন আরও একবার। জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে প্রথম দুই ওয়ানডের শ্রীলঙ্কা দলে নেই দিনেশ চান্দিমাল।
 ভারতের এক ব্যক্তি তার মেয়েকে দড়ি দিয়ে মোটরসাইকেলের সঙ্গে বেঁধে নিয়ে যাওয়ায় গ্রেফতার হয়েছেন।
 জাতীয় প্রেসক্লাবকে একটি রাজনৈতিক দলের ‘আস্তানা’ হিসেবে ব্যবহার করার অভিযোগ এনে এটি ‘বহিরাগতমুক্ত’ না হওয়া পর্যন্ত অবস্থান কর্মসূচি চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য উপদেষ্টা ও ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়নের (ডিএফইউজে) একাংশের সাবেক সভাপতি ইকবাল সোবহান চৌধুরী।
 পুষ্টি উপাদানের মধ্যে কার্বোহাইড্রেইটস, ক্যালশিয়াম ও ম্যাগনেসিয়াম ঘুম নিয়মিত করতে সহায়তা করে। আর এসব প্রাকৃতিক খাবার থেকেই পাওয়া যায়।
 চট্টগ্রাম রপ্তানি প্রকিয়াজাতকরণ এলাকার (সিইপিজেড) ভেতরে একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুবৃর্ত্তরা।
 রাজনৈতিক অঙ্গনে অস্থিরতার মধ্যেই শুরু হল দশম সংসদের পঞ্চম অধিবেশন। বছরের প্রথম এই অধিবেশনে সংবিধানের বিধান অনুযায়ী ভাষণ দেবেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ থেকে জেএমবির সারোয়ার-তামিম গ্রুপের দুই সদস্যকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
 ব্রিটিশ চিপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এআরএম হোল্ডিংস-কে কেনার সব প্রক্রিয়া সম্পন্ন করেছে জাপানী টেলিযোগাযোগ ও ইন্টারনেট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান সফটব্যাংক।
 লিগ কাপ থেকে ছিটকে পড়লেও ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে টানা তৃতীয় জয় পেয়েছে লিভারপুল। ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে ২-০ গোলে হারিয়েছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
 সাধারণ ও গরীব মানুষদের বিনামূল্যে স্বাস্থ্যসেবা ও ওষুধ দিয়েছে বিএনপি সমর্থিত চিকিৎসকদের সংগঠন ডক্টরস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ- ড্যাব।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ফুলের তোড়া দিয়ে ধন্যবাদ জানিয়েছেন জাতীয়তাবাদী স্বেচ্ছাসেবক দলের ঢাকা মহানগর উত্তর ও দক্ষিণের নতুন কমিটির নেতারা।
 অস্ট্রেলিয়ার কোচ ড্যারেন লেম্যান মনে করেন, ভারতের বিপক্ষে সেমি-ফাইনালটি রানবন্যার এক ম্যাচই হবে। 
 বরগুনার পাথরঘাটা পৌরভবনে অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
 সিলেটে বিভাগের বিপক্ষে ফলোঅন এড়াতে লড়ছে চট্টগ্রাম বিভাগ। বৃষ্টি বিঘ্নিত তৃতীয় দিন শেষে প্রথম ইনিংসে ছয় উইকেটে ১৫৭ রান করেছে চট্টগ্রাম। ফলোঅন এড়াতেই আরো ২০১ রান দরকার তাদের।
 স্বাধীন মত প্রকাশের সুরক্ষা দিতে ব্যর্থতার পাশাপাশি বাংলাদেশ সরকার বাক স্বাধীনতা খর্ব করতে খড়গহস্ত বলে দাবি করেছে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
 অবরোধে নাশকতার অভিযোগে গাজীপুর সিটি করপোরেশনের এক কাউন্সিলরসহ বিএনপি- জামায়াতের চার নেতা-কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 চট্টগ্রাম নগরীর সদরঘাট এলাকা থেকে দুই হাজার ইয়াবাসহ চার জনকে গ্রেপ্তার করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
 ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে একজনের মৃত্যুর প্রেক্ষাপটে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় বন্ধ ঘোষণা করার পর হলে তল্লাশি চালিয়ে বিভিন্ন ধরনের অস্ত্র উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 কোচ লুইস এনরিকের মতে, সাম্প্রতিক সময়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে রিয়াল মাদ্রিদের আধিপত্যের মানে এই নয় যে ক্লাবটি তার বার্সেলোনার চেয়ে বেশি সাফল্য উপভোগ করেছে।
 ২০১৬ সালে স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র ‘বখাটে’তে অভিনয় করে আলোচিত হয়েছিলেন লাক্স তারকা মুমতাহিনা টয়া। এবার ভিকি জাহেদ-এর ‘রূপ’ নামে একটি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন তিনি।
 হতদরিদ্রদের ১০ টাকা কেজির চাল বাজারে বিক্রির অভিযোগে দিনাজপুরের বীরগঞ্জ উপজেলায় দুই জনকে আটক করা হয়েছে। ওই সময় চার বস্তা চাল জব্দও করা হয়।
 বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ডের সেই আসরের আবহে উত্তেজনা বাড়ছে প্রতি দিন; প্রতি মুহূর্তে তৈরি হচ্ছে উন্মাদনা। খেলা মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। এর মধ্যে ১৯৯৬ সাল পুঁচকে’ এক ক্রিকেট খেলুড়ে দেশ শ্রীলঙ্কার আভিজাত্যে উত্তরণের কাহিনী।
 বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয় (বাউবি) পরিচালিত তিন বছর মেয়াদী ২০১৩ সালের বিএ/বিএসএস (পাস) চূড়ান্ত পরীক্ষার ফল সোমবার প্রকাশিত হয়েছে। পাশের হার ৭৩ দশমিক ৮২ শতাংশ।
 উপস্থাপনা আর মডেলিং নিয়ে ব্যস্ত নাবিলা এবার অভিনয়েও নাম লেখালেন। ইমরাউল রাফাত পরিচালিত ‘ফাইভ ফিমেল ফ্রেন্ডস: এক্সপোজ’ নাটকের মাধ্যমে অভিনয়ে অভিষেক হওয়া নাবিলা বলছেন, ভালো চরিত্র পেলে সিনেমাতে অভিনয়েও আপত্তি নেই তার।
 রোগ না হলেও, এটি বেশ বিরক্তিকর একটি সমস্যা।
 নিখোঁজ তিনজনকে মৃত ধরে রাঙামাটিতে ভয়াবহ পাহাড় ধসে নিহতের তালিকা ১১৮ জনে উন্নীত করেছে জেলা প্রশাসন।
 প্রশাসনিক বিকেন্দ্রীকরণের ওপর গুরুত্বারোপ পরে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, দুই দশক পর কী হতে পারে- তা মাথায় রেখে শহর বা অবকাঠামো উন্নয়ন পরিকল্পনা করতে হবে।
 হরতাল-অবরোধের মধ্যে সুপ্রিম কোর্টে মামলা পরিচালনা করতে এসে আওয়ামী লীগ সমর্থক আইনজীবীদের রসিকতার মুখে পড়তে হল বিএনপির এক আইনজীবীকে।
 নীলফামারীর সৈয়দপুরে বাস চাপায় এক আওয়ামী লীগ নেতা নিহত হয়েছেন।
 খুন ও ‘মাফিয়া-কায়দার’ অপরাধী দল চালানোর দায়ে মৃত্যুদণ্ড প্রাপ্ত চীনের এক সময়ের অন্যতম শীর্ষ ধনী, ব্যবসায়ী লিউ হানের সাজা কার্যকর করা হয়েছে।
 সরকার ইউনেস্কোকে ‘ঘুষ’ দিতে ব‌্যর্থ হয়ে সুন্দরবনের রামপালে বিদ‌্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে উদ্বেগ জানিয়ে সংস্থাটির দেওয়া প্রতিবেদন নিয়ে মিথ‌্যাচার করছে বলে মন্তব‌্য করেছেন তেল-গ্যাস সম্পদ ও বিদ্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটির সদস্য সচিব আনু মুহাম্মদ।
 আলোচিত সাউথ এশিয়া স্যাটেলাইট আগামী ৫ মে উৎক্ষেপণের ঘোষণা দিয়েছেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী, যে কৃত্রিম উপগ্রহে বাংলাদেশও যুক্ত।
 ভর্তি পরীক্ষার নম্বরের শর্ত পূরণ না হওয়ার পরও ১৫৩ শিক্ষার্থীকে ভর্তি করায় দশ বেসরকারি মেডিকেল কলেজের বিরুদ্ধে কেন ব্যবস্থা নেওয়া হবে না এবং কেন তাদের জরিমানা করা হবে না- তা জানতে চেয়েছে দেশের সর্বোচ্চ আদালত।
 ঝিনাইদহে ট্রাকে বোমা হামলার ঘটনায় বিএনপির ৫৩ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
 ভালোবাসা দিবসের রেসিপি ৩
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৪ উইকেটের জয়ে দারুণ অবদান ভারতের পেসারদের। কোয়ার্টার-ফাইনাল নিশ্চিত করা এই জয়ের পর পেসারদের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন দলের অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি।
 অতিবৃষ্টি, উচ্চ তাপমাত্রাসহ নানা প্রাকৃতিক কারণে মৌলভীবাজারের বিভিন্ন চা বাগানে নতুন কুঁড়ি আসছে না। কোথাও কোথাও কুঁড়ি বের হলেও সংখ্যায় খুবই নগণ্য।
 খুলনায় প্রায় সাড়ে ১৬ হাজার ইয়াবাসহ এক মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
 চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা নিরসনে সরকারকে কঠোর হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকরা।
 বাংলাদেশে রাজনৈতিক সহিংসতা ফিরে আসায় উদ্বেগ প্রকাশ করে অবিলম্বে সব পক্ষকে সংঘাত বন্ধ করে সংযম প্রদর্শনের আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ।
 ভাষার মাসে বইমেলায় টেলিটক প্যাভিলিয়ন এবং কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের জন্য টেলিটক নিয়ে এসেছে নতুন প্যাকেজ ‘বর্ণমালা’।
 বিশ্বকাপ প্রস্তুতি ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকাকে বিশাল ব্যবধানে হারানোর পর টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী ম্যাচে শ্রীলঙ্কাকেও বড় ব্যবধানে হারায় নিউ জিল্যান্ড। অন্যদিকে, পরিসংখ্যানের আলোয় স্কটল্যান্ড 'দুর্বল' হলেও তারাও দারুণ ফর্মে আছে। আইরিশদের বিশাল ব্যবধানে হারানোর পর ওয়েস্ট ইন্ডিজকেও কাঁপিয়ে দিয়েছিল স্কটিশরা।
 ১০ লাখ ভার্চুয়াল রিয়ালিটি (ভিআর) হেডসেট বিক্রি করেছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান সনি।
 গতবছরের হামলার ঘটনার পর এবার আশুরার দিন শিয়া সম্প্রদায়ের তাজিয়া মিছিলের নিরাপত্তার জন‌্য সময় ঠিক করে দেওয়ার পাশাপাশি বেশ কিছু বিধিনিষেধ দিয়েছে পুলিশ।
 বাগেরহাট সদরে প্রায় ৯০ ফুট উঁচু বিদ্যুতের টাওয়ার থেকে লাফিয়ে পড়ে গুরুতর আহত হয়েছেন এক ব্যক্তি।
 কারিগরি সমস্যার কারণে প্রথম প্রচেষ্টা ব্যর্থ হওয়ার চারদিন পর বিশ্বের ‘বৃহত্তম বায়ুযান’ আকাশে উড়েছে।
 বৈরী আবহাওয়ায় সকাল থেকে চট্টগ্রামে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টি, দুপুর থেকে ঝড়ো হাওয়া; দুগর্তিনাশিনী মায়ের বিদায়ে বাধা হতে পারেনি এসবের কোনটিই।  
 চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলার একটি হত্যা মামলায় দুজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 কক্সবাজারের পেকুয়ায় দুই ডজনের বেশি মামলার আসামি এক ইউপি চেয়ারম্যানকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব, একটি হত্যা মামলায় যার সাজাও হয়েছে।
 একদিন আগে লাইন পরিবর্তনের সময় এক সহকর্মীকে মারধরের ঘটনায় কোনো মামলা না হওয়ায় চট্টগ্রাম লোকো শেডে বিক্ষোভ করেছেন ট্রেনচালকরা।
 রাজধানীর পল্টনে একটি বহুতল ভবনে অগ্নিকাণ্ডে একজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরো তিনজন।
 বেশ কিছুদিন ধরে ফরিদপুর সদরে পদ্মার চরে আতংকে থাকার পর একটি মেছোবাঘকে পিটিয়ে মেরেছে এলাকাবাসী।
 চাকরি থেকে অব‌্যাহতির বিষয়ে পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তারের কোনো প্রতিক্রিয়া তাৎক্ষণিকভাবে পাওয়া যায়নি।
 ইয়েমেনের শিয়া মুসলিম হাউতি মিলিশিয়াদের একটি ভবন বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
 রাশিচক্রে স্বাস্থ্যের কথা বলা থাকলেও পুষ্টি নিয়ে কোনো গণনা থাকে না। তাই সারা বছরের পুষ্টিভাগ্য নিয়ন্ত্রণ করতে নিজেকেই সাবধান হতে হবে।
 যুক্তরাষ্ট্রের বক্সঅফিসে মুখ থুবড়ে পড়লেও ভারতে সাড়া ফেলেছে প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার হলিউড অভিষেক ছবি ‘বেওয়াচ’। প্রিয়াঙ্কা অভিনীত খলনায়িকা ভিক্টোরিয়া লিডস’কে পছন্দ করছে ভারতীয় দর্শক।
 স্পট ফিক্সিংয়ের অপরাধে পাঁচ বছরের জন্য নিষিদ্ধ হওয়া মোহাম্মদ আমির শাস্তি শেষ হওয়ার আগেই ক্রিকেটে ফিরছেন। তবে আন্তর্জাতিক ম্যাচে নয়, ঘরোয়া ক্রিকেটে ফেরার অনুমতি পেয়েছেন পাকিস্তানের এই পেসার।
 আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের কোচ হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন এদগার্দো বাউসা। জেরার্দো মার্তিনোর উত্তরসূরি হিসেবে যোগ দেবেন দেশটির সাবেক এই ফুটবলার।
 গাজীপুরের টঙ্গীতে কভার্ডভ্যান চাপায় এক সবজি বিক্রেতার মৃত্যু হয়েছে।
 পাকিস্তানের বিপক্ষে ওয়ানডেতে ভয়ঙ্কর চেহারায় দেখা যাচ্ছে ইংল্যান্ডকে। নিজেদের মাঠে প্রতিপক্ষেকে উড়িয়ে দেওয়া ওয়েন মর্গ্যানের দলকে নিয়ে কোনো ভীতি নেই সাব্বির রহমানের। তার বিশ্বাস, ইংল্যান্ড যত রানই করুক তাড়া করার সামর্থ্য বাংলাদেশের ব্যাটসম্যানদের রয়েছে।
 নিউ ইয়র্কের ম্যানহাটনে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের মালিকানাধীন ট্রাম্প টাওয়ারের সামনে ইফতার করেছেন প্রায় শতাধিক মুসলিম ও তাদের মিত্ররা।
 অ্যাস্টন ভিলার বিপক্ষে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে বড় জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে আর্সেনাল। আর্সেন ভেঙ্গারের দলের ৫-০ ব্যবধানের জয়ে জোড়া গোল করেন সান্তি কাসোরলা।
 ব্যাংকিং সেবা থেকে বঞ্চিত এলাকাগুলোতে এই সুবিধা দিতে দেশের বিভিন্ন এলাকায় চালু হয়েছে এজেন্ট ব্যাংকিং সুবিধা।
 ঈদে ঘরমুখো মানুষের স্রোতে ঢাকা অনেকটা ফাঁকা হয়ে গেলেও ভিড় কমেনি বিপণিবিতানগুলোতে, ‘চাঁদ রাতে’ শেষ রাত পর্যন্ত বিক্রির আশায় আছেন বিক্রেতারা।
 ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী বাংলাদেশ সফরে এলেই বহু প্রতীক্ষিত তিস্তা চুক্তিসহ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ চুক্তি হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন লোকসভার স্পিকার সুমিত্রা মহাজন।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা তিনদিনের হরতালের প্রথম দিন ফেনীতে ছয়টি অটোরিকশা ও দুটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থকরা। ভাংচুর করা হয়েছে আরও তিনটি ট্রাক।
 দিনাজপুরে ধানক্ষেত থেকে রেলওয়ের এক নিরাপত্তাকর্মীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 মাইকেল ক্লার্কের খুব পরিচিত গ্যাবার উইকেট এখন আবরণে ঢাকা। তাই বাংলাদেশ ম্যাচের দিন এই উইকেট কেমন আচরণ করবে তা নিয়ে একটু দুশ্চিন্তায়ই আছেন অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক।
 বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে নেত্রকোণার দুর্গাপুরে পাথরবোঝাই ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালকসহ দুজন দগ্ধ হয়েছেন।
 ঘোড়াশাল ইউরিয়া সার কারখানা স্কুল অ্যান্ড কলেজের অষ্টম শ্রেণির ছাত্রী মাইশা মাহজাবিন আদিবা হত্যা মামলায় একজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে লা লিগায় জয়ের সুখস্মৃতি নিয়ে কোপা দেল রের সেমি-ফাইনালে খেলতে নামবে বার্সেলোনা।
 ইসরায়েলের সাধারণ নির্বাচনে ফের জয় পেলে ফিলিস্তিনি রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠার বিষয়টি অনুমোদন করবেন না বলে জানিযেছেন ইসরায়েলি প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহু। 
 ডিসেম্বরে ১৬২ জন আরোহীসহ জাভা সাগরে বিধ্বস্ত হওয়া এয়ার এশিয়ার বিমানটি ফরাসি কো-পাইলট চালাচ্ছিলেন।
 বিদায়ী প্রধান বিচারপতিকে সংবর্ধনা না দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতি, তবে নতুন প্রধান বিচারপতিকে সংবর্ধনা দেবে তারা।
 কাশ্মিরের পুলওয়ামা জেলায় ভারতীয় নিরাপত্তা বাহিনীর সঙ্গে লস্কর ই তৈয়বা জঙ্গিদের গোলাগুলিতে তিন লস্কর জঙ্গি নিহত হয়েছে।
 বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জ থেকে পলাতক এক ফাঁসির আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 মার্কিন অভিনেত্রী এবং নির্মাতা অ্যাঞ্জেলিনা জোলি নির্বাচিত হয়েছেন বিশ্বের সবচেয়ে শ্রদ্ধেয় নারী হিসেবে। সম্প্রতি এক জরিপে ২৩টি দেশের ২৫ হাজারেরও বেশি মানুষ বলেছেন, রানী এলিজাবেথ, মালালা ইউসুফজাই কিংবা মিশেল ওবামার চেয়েও বেশি শ্রদ্ধেয় খ্যাত এই অভিনেত্রী।
 দেশের মানুষ এবার আনন্দ নিয়ে ঈদ উদযাপন করতে পারেনি বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া
 বাংলাদেশ জলসীমায় অবৈধভাবে অনুপ্রবেশ করে মাছ শিকারের অভিযোগে বঙ্গোপসাগর থেকে দুটি ট্রলারসহ ২৭ ভারতীয় জেলেকে আটক করেছে নৌবাহিনী।
 সময় লাগবে মাত্র পাঁচ মিনিট।
 যুক্তরাষ্ট্রের আটলান্টায় ‘সেবা লাইব্রেরি’তে প্রবাসীদের সঙ্গে একটি মুক্তআড্ডায় বাংলা সাহিত্য ও সংস্কৃতির নানা বিষয়ে আলোচনা করেছেন মিশিগান গ্র্যান্ড ভ্যালি স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক আজফার হোসেন।
 সিরাজগঞ্জের কাজিপুরে সাবেক সংসদ সদস্য মোহাম্মদ সেলিমের (৭১) দ্বিতীয় নামাজে জানাজা অনুষ্ঠিত হয়েছে।  
 বিকৃত যৌনাচারের অভিযোগে মালয়েশিয়ার সর্বোচ্চ আদালত দেশটির বিরোধীদলীয় নেতা আনোয়ার ইব্রাহিমকে দোষী সাব্যস্ত করেছে।
 বগুড়ার ধুনট উপজেলায় অবরোধ সমর্থকদের সঙ্গে সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ২০ জন আহত হয়েছে।
 সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে বেড়েছে সূচক ও লেনদন।
 ফেনীর সোনাগাজীতে হামলায় আহত এক যুবলীগ নেতার মৃত্যু হয়েছে। অবরোধকারী বিরোধী জোটের কর্মীরা তার ওপর হামলা চালিয়েছিল বলে তার স্বজনদের দাবি।  
 নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবি সংশ্লিষ্টতার অভিযোগে ঢাকায় গ্রেপ্তার চার নারীর বিরুদ্ধে করা মামলাটির তদন্ত করবে র‌্যাব।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলা থেকে এক শিশুকে অপহরণ করে দুই লাখ টাকা মুক্তিপণ দাবি করেছে দুর্বৃত্তরা।
 একুশে অগাস্টের গ্রেনেড হামলাকে এখন ‘কলঙ্কের’ বলার পর বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের তখনকার ভূমিকা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহাবুব-উল আলম হানিফ।
 ইন্দো-বাংলা গেমসে সাফল্যের প্রত্যাশা নিয়ে বাংলাদেশ কাবাডি, ভলিবল ও বক্সিং দল অনুশীলন শুরু করেছে। এই তিন ক্রীড়ায় প্রস্তুতি আনুষ্ঠানিকভাবে শুরুর কথা জানিয়েছে বাংলাদেশ অলিম্পিক অ্যাসোসিয়েশন (বিওএ)।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালে নাশকতার মধ্যে রাজধানীর সবুজবাগ থানা এলাকা থেকে সাতটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে একটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থনকারীরা।
 কাতারের সঙ্গে প্রতিবেশী কয়েকটি দেশের কূটনৈতিক বিরোধের প্রেক্ষাপটে ফিলিপিন্স সরকার সাময়িকভাবে দেশটিতে শ্রমিক পাঠানো নিষিদ্ধ করেছে।
 ফর্ম যেমনই থাক না কেন, জাতীয় দলের জার্সি পরলেই বদলে যান নেইমার। কিছুদিন ধরে ক্লাব বার্সেলোনার হয়ে গোল পাচ্ছিলেন না, দেশের হয়ে মাঠে নেমেই খরা কাটালেন। আর প্রথমে পিছিয়ে পড়েও শেষ পর্যন্ত সহজ জয় পেল ব্রাজিল; ফ্রান্সকে তাদের মাঠেই ৩-১ গোলে হারিয়েছে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। 
 ২০০৫ থেকে ২০১৫ সালের মধ্যে বিশ্বজুড়ে ডায়রিয়ায় শিশু মৃত্যুর হার একতৃতীয়াংশ কমেছে বলে নতুন এক গবেষণায় দেখা গেছে।
 কুষ্টিয়া সদরে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় দুজন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত চারজন।
 ঢাকা দক্ষিণের মেয়র পদে নির্বাচনে লড়তে এবার মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ও মহানগর আহবায়ক মির্জা আব্বাস, যিনি নব্বইয়ের দশকে অবিভক্ত ঢাকা সিটি করপোরেশনের মেয়র ছিলেন।
 বার্সেলোনার সঙ্গে লিওনেল মেসির নতুন চুক্তির সম্ভাবনা নিয়ে কয়েক মাস ধরে নানা খবর বের হলেও কার্যত কাম্প নউয়ে পাঁচবারের বর্ষসেরা ফুটবলারের ভবিষ্যৎ নিয়ে অনিশ্চয়তা কাটেনি। নেইমারের মতে, আর দেরি না করে ক্লাব কর্তৃপক্ষের এখনই এ বিষয়ে কাজ শুরু করা উচিত।
 কাশ্মিরের নিয়ন্ত্রণ রেখা বরাবর ভারতীয় ও পাকিস্তানি বাহিনীর পাল্টাপাল্টি গুলিবর্ষণে দুইজন নিহত ও চারজন আহত হয়েছে।
 চন্দিকা হাথুরুসিংহে মনে করেন, অস্ট্রেলিয়ায় দারুণ কার্যকর হন লেগস্পিনাররা। তাই বাংলাদেশের কোচের পরিকল্পনায় ছিল বিশ্বকাপ দলে সুযোগ না পাওয়া জুবায়ের হোসেন।
 বার্সেলোনার সঙ্গে প্রায় দেড় যুগের সম্পর্ক শেষ করে কাতারের আল সাদ স্পোর্টস ক্লাবে যোগ দিতে যাচ্ছেন চাভি এরনান্দেস। ক্লাবটির সঙ্গে তিন বছরের চুক্তি করেছেন স্পেনের এই তারকা মিডফিল্ডার।
 চট্টগ্রামে ইসলামী ছাত্র শিবিরের শক্ত ঘাঁটি হিসেবে পরিচিত মহসিন কলেজ ক্যাম্পাসের একটি পাহাড়ের গুহা থেকে আট শিবির কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
 সংসারের নিত্য অভাব, প্রতিবন্ধিতা, স্বামীর অকাল প্রয়াণ কিংবা মাদকাসক্ত স্বামীর অত্যাচারে অন্য পাঁচটা নারীর মতই ধুকে ধুকে শেষ হয়ে যেতে পারত তাদের জীবন।
 রাজধানীর কল্যাণপুরে জঙ্গি আস্তানায় যে নয়জন মারা গেছেন তাদের জীবিত ধরতে গেলে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের প্রাণ দিতে হত বলে মনে করেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
 কাবাডি বিশ্বকাপে শিরোপাধারী ভারতের কাছে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে ৫৭-২০ পয়েন্টে হেরেছে বাংলাদেশ। দক্ষিণ কোরিয়ার কাছে হেরে বিশ্বকাপ শুরু করা ভারতের এটি দ্বিতীয় জয়।
 প্যারিসে হামলাকারীদের প্রশংসা করার পাশাপাশি ফ্রান্সে আরও হামলা চালানোর হুমকি দিয়েছে ইয়েমেনের আল-কায়দা।
 প্রস্তাবিত বাজেটে মধ্যম ও উচ্চ মূল্যের সিগারেট এবং ধোঁয়াবিহীন (গুল, জর্দ্দা) তামাকপণ্যে কর না বাড়ানোয় হতাশা প্রকাশ করেছে তামাকবিরোধী সংগঠন প্রগতির জন্য জ্ঞান (প্রজ্ঞা) ও এন্টি টোব্যাকো মিডিয়া এলায়েন্স (আত্মা)।
 মিয়ানমারের ইয়ানগুনে মুসলিমদের উপর হামলার পর সহিংসতার উসকানি দেওয়ার অভিযোগে বৌদ্ধ সম্প্রদায়ের সাত ব্যক্তির বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়েছে।
 ভারত টেস্ট দলে মহেন্দ্র সিং ধোনির উত্তরসূরি বিরাট কোহলি আক্রমণাত্মক অধিনায়ক হবেন বলেই মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার পেসার মিচেল জনসন।
 একটি চক্র শিক্ষামন্ত্রীসহ মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের নাম ভাঙিয়ে সারা দেশে ‘প্রতারণামূলক কর্মকাণ্ড’ চালাচ্ছে বলে সতর্ক করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
 শীর্ষ লিগ সেরি আর পয়েন্ট তালিকার তৃতীয় স্থানে উঠেছে নাপোলি। গনসালো হিগুয়াইনের জোড়া গোলে ২-১ ব্যবধানে জেনোয়াকে হারিয়েছে ক্লাবটি।
 রাজশাহীতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
 ‘স্মার্ট’ জাতীয় পরিচয়পত্র নিতে নাগরিকদের আগ্রহী করার জন্য প্রচারণা বাড়াতে বলেছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কাজী রকিবউদ্দীন আহমদ।
 কুমিল্লায় চৌদ্দগ্রাম উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক নেতার মৃত্যু হয়েছে।
 জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান হত্যার দায়ে মৃত‌্যুদণ্ড নিয়ে বিদেশি পালিয়ে থাকা ছয়জনকে ফেরত আনার আলোচনা চললেও তাতে কোনো অগ্রগতি নেই।  
 অবরোধের মধ্যে সড়ক দুর্ঘটনায় টাঙ্গাইল ও সিরাজগঞ্জে আটজন নিহত হয়েছেন। এর মধ্যে টাঙ্গাইলে চারটি দুর্ঘটনায় মারা গেছেন সাতজন।
 সিরাজগঞ্জের ভাঙন কবলিত এলাকার দুস্থ নারীদের দারিদ্র্য ঘোচাতে প্রায় ৩৯ কোটি টাকার একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে সরকার।
 ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে এসে হরতাল-অবরোধের আগুনে ঝলসানো মানুষের মুখ দেখে হতাশা ও ক্ষোভ প্রকাশ করলেন জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান মিজানুর রহমান; বললেন- এ দৃশ্য দেখে স্বাভাবিক থাকা যায় না।
 গুলশান হামলা নিয়ে আইএসের নামে প্রচারিত যে ভিডিও সম্প্রতি ইন্টারনেটে এসেছে, তাতে বর্ণনাকারী ব‌্যক্তি সাবেক নির্বাচন কমিশনার সফিউর রহমানের ছেলে তাহমিদ রহমান শাফি বলে দাবি করেছে পুলিশ।
 খেলা শুরুর পর থেকেই চোখ রাখছিলেন স্কোরে। স্ত্রী-সন্তানদের দেশের পথে বিদায় দিয়ে হোটেলেই ছিলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। ইংল্যান্ড দুই ওভারে দুই উইকেট হারাতেই বের হয়ে পড়েছেন। হোটেলে ভালো লাগছিল না।
 আপিল বিভাগ থেকে প্রকাশিত হওয়ার দিনই আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে পৌঁছেছে যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত মো. কামারুজ্জামানের পূর্ণাঙ্গ রায়।
 বাংলাদেশসহ স্বল্পোন্নত দেশগুলোর উন্নয়নে প্রতিশ্রুত সহায়তা (ওডিএ) দিতে উন্নত দেশগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদ।
 বেনাপোল বন্দরে আগুনে ক্ষতিগ্রস্ত পণ্যাগার পরিদর্শনে এসেছেন নৌ-পরিবহন মন্ত্রী শাজাহান খান।
 টঙ্গীতে রাস্তা পার হওয়ার সময় রেললাইন লাইনে পা আটকে যাওয়ার পর ঢাকাগামী একটি কনটেইনারবাহী ট্রেনে কাটা পড়ে মৃত্যু হয়েছে এক যুবকের।
 একুশে ফেব্রুয়ারিতে শহীদ মিনারে ফুল দিতে না যাওয়ায় বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার সমালোচনা করেছেন একজন ভাষা সৈনিক।
 ভারতের বিপক্ষে সিডনি টেস্টে খেলবেন না পায়ের পেশিতে চোট পাওয়া অস্ট্রেলিয়ার পেসার মিচেল জনসন।
 একুশের চেতনায় উদ্বুদ্ধ হয়ে যুদ্ধাপরাধী কামারুজ্জামানের রায় দ্রুত কার্যকরের দাবি জানিয়েছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় যুবদলের কমিটি গঠনকে কেন্দ্র করে দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত পাঁচজন আহত হয়েছে।
 ইসলামি জঙ্গিদের সঙ্গে যোগ দেয়ার জন্য যুক্তরাষ্ট্রের প্রায় ১৮০ জন নাগরিক সিরিয়ায় পাড়ি জমিয়েছেন। এদের মধ্যে ৪০ জন যুক্তরাষ্ট্রে ফিরেও এসেছেন।
 ইরটিক থ্রিলার ‘বেসিক ইন্সটিংক্ট’- এ শ্যারন স্টোনের আবেদনময়ী অবতারের কথা চলচ্চিত্রপ্রেমীরা আরও অনেক দিন মনে রাখবেন। সম্প্রতি দর্শকদের ভোটে সর্বকালের সেরা আবেদনময় সিনেমার খেতাব পেয়েছে এটি। এই সুযোগে ‘বেসিক ইন্সটিংক্ট’ সম্পর্কে এমন কয়েকটি তথ্য জেনে নেওয়া যাক, যা অনেকের কাছেই হয়তো অজানা। 
 নাশকতার মাধ্যমে মানুষ হত্যা করে ক্ষমতায় যাওয়া যাবে না বলে বিএনপি জোটকে বললেন ক্ষমতাসীন জোটের শরিক ওয়ার্কার্স পার্টির সাধারণ সম্পাদক ফজলে হোসেন বাদশা।
 দুই ভাইকে সঙ্গে নিয়ে বাংলাদেশের খেলা দেখতে অস্ট্রেলিয়ায় আছেন মুশফিকুর রহিমের বাবা মাহবুব হামিদ। অস্ট্রেলিয়া থেকে নিউ জিল্যান্ড, এক ভেন্যু থেকে আরেক ভেন্যু; দল যেখানে যাবে, যাবেন তারাও। দলকে প্রেরণা দিতেই পথের কষ্ট ভুলে দূরদেশে ঘুরে বেড়াচ্ছেন তারা।
 বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলার বাদী আ ফ ম মুহিতুল ইসলাম জীবন সঙ্কটে রয়েছেন।
 জাপানের মাৎসুয়ে রেকিশিকান জাদুঘরে যেসকল সাংস্কৃতিক সম্পদ সংগৃহীত আছে তার মধ্যে এশিয়ার প্রথম নোবেলবিজয়ী কবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের একটি ছবি অন্যতম।
 নীলফামারীর কিশোরগঞ্জে ঝড়ে ছিড়ে যাওয়া তারে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে আহত এক কিশোরের মৃত্যু হয়েছে।
 ফেনসিডিল রাখার দায়ে বরিশালে এক নারীকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 নানা আয়োজনে ফরিদপুরে পল্লীকবি জসীম উদদীনের জন্মবার্ষিকী পালিত হচ্ছে।
 চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলায় দুর্গম পাহাড়ি এলাকায় ‘জঙ্গি প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের’ সন্ধান পাওয়ার কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
 দক্ষিণ আফ্রিকা আর ওয়েস্ট ইন্ডিজ টি-টোয়েন্টি সিরিজের রোমাঞ্চকর দ্বিতীয় ম্যাচে চার-ছক্কার বিশ্ব রেকর্ড হয়েছে।
 যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় হত্যা মামলার আসামি এক যুবককে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
 অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে মাস্টারকার্ডের পরিচালিত ভোক্তাদের মতামত জরিপে চলতি বছরের প্রথমার্থে বাংলাদেশের পরিস্থিতি আশাব্যঞ্জক হিসেবে দেখানো হয়েছে।
 বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনালে বাংলাদেশ-ভারত ম্যাচে আম্পায়ারদের বিরুদ্ধে পক্ষপাতিত্বের অভিযোগ এনে আবারও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে কুশপুতুল পুড়িয়েছে বিক্ষুব্ধ ক্রিকেট সমর্থকরা।
 ট্রেন প্ল্যাটফর্মে আসার আগে স্কাউটস সদস্যদের মাইকিং চলছিল- ‘ঝুঁকি নিয়ে ছাদে উঠবেন না’। কিন্তু প্ল্যাটফর্মে ট্রেন ঢুকতেই দেখা গেল ভিন্ন চিত্র। কেউ জানালা দিয়ে, কেউ লাফিয়ে উঠে পড়ছেন ট্রেনের ছাদে।
 গাইবান্ধার ফুলছড়িতে ব্রহ্মপুত্র নদের দুর্গম চরাঞ্চলে বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের সন্ধানের খবরটি চট্টগ্রাম থেকে মোবাইল ফোনে পুলিশকে জানানো হয়েছিল।
 কোয়ার্টার-ফাইনালের স্বপ্ন আরেকটু উজ্জ্বল হয়েছে আয়ারল্যান্ডের। জিম্বাবুয়েকে বিশাল লক্ষ্য দিয়ে ৫ রানের নাটকীয় জয় পেয়েছে এই বিশ্বকাপে চমক জাগানো দলটি।
 ক্রিকেট জ্বরে কাঁপছে মুশফিকুর রহিমের বগুড়া। বাংলাদেশ দলের শুভ কামনায় করে বড় বড় ব্যানার ও বিলবোর্ডে ভরে গেছে পুরো শহর।
 আদালতে বোমার পেছনে অবরোধকারী-জঙ্গিবাদীদের ‘হাত’ থাকতে পারে বলে সন্দেহ করছেন অ্যাটর্নি জেনারেল মাহবুবে আলম।
 ‘ব্লটুথ ছাতা’ বানিয়েছে নিউ ইয়র্কভিত্তিক বিলাসবহুল ছাতানির্মাতা স্টার্টআপ ডেভেক। বৃষ্টির দিনে ছাতা হারাননি এমন মানুষ খুঁজে পাওয়া কঠিন কাজ। গাঁটের পয়সা দিয়ে কেনা প্রিয় ছাতাটা তো যায়ই, ভিজতে হয় বৃষ্টিতেও। এই বিপত্তি মোকাবেলা করতে অভিনব ডিজাইনের ছাতার সঙ্গে জুড়ে দেওয়া হয়েছে ব্লুটুথ চিপ।
 ফিলিস্তিনকে নিয়ে ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহুর উস্কানিমূলক বক্তব্যর পর ‍যুক্তরাষ্ট্র দেশটির সঙ্গে সম্পর্কের বিষয়টি ‘নতুন করে ভেবে দেখবে’ বলে জানিয়েছেন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে নিহত একজনের পরিচয় জানা গেছে। জীবন বাঁচাতে তিন বছর আগে সিরিয়া থেকে পালিয়ে যুক্তরাজ্যে এসেছিলেন তিনি।
 এই বৃষ্টি, এই রোদ। কখনও বা দিন ভর বৃষ্টি। এমন আবহাওয়ার জন্য পোশাক বাছাই করতে হবে বুঝেশুনে।
 চলছে ক্রিকেট বিশ্বকাপ। সেমি ফাইনালের ম্যাচে ভারত মুখোমুখি হতে যাচ্ছে অস্ট্রেলিয়ার। বরাবরের মতোই প্রেমিক ভারতীয় ক্রিকেটার ভিরাট কোহলিকে সমর্থন জানাতে গ্যালারিতে থাকার কথা ছিল আনুশকা শর্মার। কিন্তু গুঞ্জন উঠেছে যাচ্ছেন না 'এনএইচটেন' অভিনেত্রী।
 লন্ডন ব্রিজ ও বারা মার্কেট এলাকায় সন্ত্রাসী হামলায় জড়িতদের পরিচয় নিশ্চিত হওয়ার কথা জানিয়েছে ব্রিটিশ পুলিশ।
 গোপালগঞ্জে টুঙ্গিপাড়ায় বজ্রপাতে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
 বাংলাদেশের পেসারদের সামর্থ্য নিয়ে কোনো সন্দেহ নেই হিথ স্ট্রিকের। তবে সাফল্য পেতে অস্ট্রেলিয়ার কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেয়া খুব জরুরি বলে মনে করছেন তিনি। বাংলাদেশের পেস বোলিং কোচের বিশ্বাস, কন্ডিশন বুঝতে বিশ্বকাপের আগে ব্রিসবেনের ক্যাম্প তাদের জন্য খুবই সহায়ক হবে।
 দুবাই থেকে আসা বাংলাদেশ বিমানের একটি উড়োজাহাজ থেকে ৬০ কেজি সোনা পাওয়া গেছে। এই সোনা চোরাচালানে বিমানকর্মীদের যোগসাজশ রয়েছে বলে সন্দেহ এনবিআর চেয়ারম্যানের।
 ব্যাংক নিয়ন্ত্রিত মডেলেই দেশে মোবাইল আর্থিক সেবা (এমএফএস) পরিচালিত হবে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ ব্যাংকের ডেপুটি গভর্নর সিতাংসু কুমার সুর চৌধুরী।
 চট্টগ্রাম নগরীতে কভার্ড ভ্যানে ৮৯৫ বোতল ফেনসিডিল বহনের সময় দুইজনকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে র‌্যাব।
 অবমাননার দায়ে ব্রিটিশ নাগরিক ও সাংবাদিক ডেভিড বার্গম্যানের দণ্ড হওয়ার পর উদ্বেগ জানিয়ে বিবৃতি দেওয়া ৫০ নাগরিকের মধ্যে আরও ১০ জন ট্রাইব্যুনালে নিঃশর্ত ক্ষমা চেয়ে রেহাই পেয়েছেন।
 স্বাধীনতা এসেছে, কিন্তু প্রয়োজন ছিল স্বীকৃতির। রিও গেমসে সেটা মেলার পর অলিম্পিকে প্রথমবারের মতো সুযোগ পাওয়া কসোভোকে প্রথম সোনার পদক এনে দিয়েছেন জুডোকা মাইলিন্দা কেলমেন্দি। 
 দিনাজপুরের পার্বতীপুরের হাবিবপুর গ্রামে সহিংসতার শিকার আদিবাসী পল্লি পরিদর্শন করেছে আদিবাসী বিষয়ক সংসদীয় ককাসের প্রতিনিধি দল।
 অস্কার আসরে বাজিমাত করেছিলেন অনেক আগেই। বাফটাতেও দেখিয়েছেন নিজের জাদু। কেবল গোল্ডেন গ্লোবটাই ছিল অধরা।
 আগের দিনের মতো সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
 ব্রাজিল সমর্থকদের ধৈর্য ধরতে আহবান জানিয়েছেন দেশটির অধিনায়ক নেইমার। রিও অলিম্পিক ফুটবলে দলের সেরা পারফরম্যান্সের জন্য সমর্থকদের উৎসাহ প্রয়োজন আছে বলে মনে করেন তারকা এই ফরোয়ার্ড।
 কারও প্রচারে উঠে আসে উত্তর সীমান্তের চিলমারীর কথা, কারও কাজের ক্ষেত্র দক্ষিণ সীমানার টেকনাফ, কারও প্রচারে ভাষা পায় মৌলভীবাজারের তৃণমূল জনগোষ্ঠী, কেউবা কাজ করেন সুন্দরবনের কোলঘেঁষে- এদের সবাইকে বাংলাদেশের কেন্দ্রে এক করল বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম সেন্টার ফর মিডিয়া অ‌্যান্ড ডেভেলপমেন্ট-বিসিএমডি।
 যুক্তরাষ্ট্রে নিযুক্ত বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত মোহাম্মদ জিয়াউদ্দিন একই সঙ্গে ভেনেজুয়েলায় অনাবাসিক রাষ্ট্রদূত হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন।
 পশ্চিমবঙ্গের কুচবিহারে পারিবারিক একটি জমি দখল হওয়া থেকে রক্ষা করতে রাজ্যের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের দ্বারস্থ হয়েছেন বাংলাদেশের জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ।
 তথ্য-প্রযুক্তি আইন থেকে ৫৭ ধারা বাদ দিয়ে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনের মাধ্যমে এ বিষয়ে ‘বিভ্রান্তি’ দূর করা হবে বলে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
 যশোরের বেনাপোলে ঘরের দেয়াল ধসে এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
 রাজধানীর গুলশানের নর্দায় দেয়ালচাপা পড়ে দুই শ্রমিকের মৃত্যু ঘটেছে।
 বাগেরহাটের মংলায় সেনাকল্যাণ সংস্থার সিমেন্ট কারখানার নির্মাণাধীন ভবন ধসের তদন্ত কাজ শেষ করেছে কমিটি।
 বউয়ের সঙ্গে বনিবনা নেই বলে তার বড় ভাইকে ‘শায়েস্তা’ করার পরিকল্পনা করে উল্টো নিজেই ফেঁসে গেলেন ফরহাদ ইবনে নূর ওরফে রাজু নামে এক ব্যক্তি।
 ঢাকার সাভারে সুদে নেওয়া টাকার বিরোধে টেটার আঘাতে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন।
 ২০ দলের অবরোধ-হরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে বিএনপির এক নেতার দোকানে অভিযান চালিয়ে পেট্রোল বোমা ও হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন সোমবার দেশের দুই পুঁজি বাজারেই মূল্য সূচকের পতনে লেনদেন শেষ হয়েছে।
 পিরোজপুরের এক ব্যক্তির বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলা আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে পাঠানোর আদেশ দিয়েছে জেলার একটি আদালত।
 মুক্তির ১৫ বছর পর ফের বড়পর্দায় দেখা যাবে শাহরুখ খান, মাধুরী দীক্ষিত ও ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চন অভিনীত ‘দেবদাস’ সিনেমাটিকে। তবে ভক্তদের চমকে দেওয়ার মতো খবর হলো, এবার সিনেমাটি মুক্তি পাচ্ছে থ্রিডি সংস্করণে।
 মাদক নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের অনুমোদন ছাড়া কার্যক্রম চালানোর অভিযোগে চট্টগ্রামে একটি মাদকাসক্তি নিরাময় কেন্দ্র বন্ধ করে দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 দলে থাকা সব খেলোয়াড়ই বাংলাদেশ সফর করবে, এমন প্রত্যাশা ইংল্যান্ডের কোচ ট্রেভর বেলিসের। তিনি মনে করছেন, নিরাপত্তা শঙ্কায় বাংলাদেশ সফরের টেস্ট দল থেকে খেলোয়াড়েরা নাম প্রত্যাহার করে নিলে ভারত সফরের টেস্ট দল ঠিক করতে জটিলতার সৃষ্টি হতে পারে।
 ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো ও আন্দ্রে গোমেস- জাতীয় দলে সতীর্থ, কিন্তু ক্লাব ফুটবলে প্রতিপক্ষ। ভালেন্সিয়া ছেড়ে গোমেস এবার বার্সেলোনায় যোগ দেওয়ায় দুজনের মধ্যে লড়াইটা আরও জমে ওঠার অপেক্ষা।
 যথেষ্ট ‘ফিট’ না থাকার কারণে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে নেইমার নিজের সর্বোচ্চটা দিতে পারেননি বলে মনে করেন ব্রাজিলের ফিটনেস কোচ। তবে তার বিশ্বাস, সামনের ম্যাচগুলোয় ব্রাজিল অধিনায়কের আরও শাণিত রূপ দেখতে পাবে সবাই।
 যশোরের বেনাপোলে ভারতের সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফ বাংলাদেশি এক গরু ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে জখম করেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 কক্সবাজারে সদর উপজেলায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত নছিমন উল্টে এক শিশু নিহত হয়েছে।
 লালমনিরহাটের পাটগ্রামে বাঘডাকিয়া ভারতীয় ছিটমহলে দুই মাদ্রাসাছাত্রীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 জিয়াউর রহমানকে ‘প্রথম রাষ্ট্রপতি বলায়’ কুমিল্লার সংসদ সদস্য সুবিদ আলী ভূঁইয়ার কুশপুত্তলিকা দাহ করেছে বঙ্গবন্ধু ন্যাশনাল ফাউন্ডেশন নামের একটি সংগঠন।
 দেশের টেলিভিশন স্টেশনের মালিক ও প্রতিনিধিদের ডেকে ‘সহিংসতা ও নাশকতা উসকে দেওয়ার’ মতো খবর প্রকাশ না করার পরামর্শ দিয়েছে সরকার।
 হরতাল ও অবরোধে সোমবার ব্রাহ্মণবাড়িয়া, ফেনী ও মানিকগঞ্জে বোমা বিস্ফোরণ, যানবাহনে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে।
 ভিনগ্রহবাসীর চরিত্রে অভিনয়ের পর এবার আমির খানকে দেখা যাবে একজন কুস্তিগীরের ভূমিকায়। আর এ জন্য তিনি ওজন বাড়িয়েছেন ২২ কেজি!
 ইয়েমেনের হাউথি গোষ্ঠীর অস্ত্রধারীরা রাজধানী সানায় সেনাবাহিনীর বিশেষ বাহিনীর ছাউনি দখল করে নিয়েছে।
 টানা দুই ম্যাচ জেতার পর আবারও পয়েন্ট হারাল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। তবে যোগ করা সময়ের গোলে হার এড়ানোটাও লুইস ফন গালের দলের জন্য কম স্বস্তির নয়।
 বাংলাদেশে অবরোধ-হরতালের নামে বিএনপি-জামায়াত জোটের পুড়িয়ে মানুষ হত্যার এবং রাষ্ট্রীয় সম্পদ ধ্বংস করার কথা মার্কিন পররাষ্ট্র দপ্তরকে জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
 বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধে চলমান নাশকতা-সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের মধ্যে কোনো সংলাপ হতে পারে না বলে মন্তব্য করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
 ঈদ উপলক্ষ্যে অনিমেষ আইচ পরিচালিত ‘মায়াবতী’টেলিছবিতে মুখ্য চরিত্রে অভিনয় করেছেন অভিনেত্রী ভাবনা।
 শেরপুর শহরের রাস্তায় গুলি ছুড়ে ও গাড়ি ভাংচুরের অভিযোগে একজনকে আটক হয়েছে, যিনি ছাত্রদলের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 ঢাকার কামরাঙ্গীচরে এক নবম শ্রেণির ছাত্রী ধর্ষিত হয়েছেন জানিয়ে পরিবারের পক্ষ থেকে থানায় মামলা করা হয়েছে।
 এনবিআরের মাধ্যমে রাজস্ব আদায় পরিকল্পনার এক তৃতীয়াংশ আয়কর থেকে আদায়ের লক্ষ্য ঠিক করে যে বাজেট অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত দিয়েছেন, তাতে করদাতাদের উৎসাহিত করতে ‘কর বাহাদুর পরিবার’ ঘোষণার প্রস্তাব এসেছে।
 হরতালে ক্লাস চালু রাখায় রাজশাহীর একটি স্কুলে হুমকি দিয়ে ‘লাল চিঠি’ দিয়েছে দুর্বৃত্তরা, যারা নিজেদের ‘আন্দোলনকামী কর্মীবাহিনী’ দাবি করেছে।
 অফিস কিংবা বাসায় দুপুরে স্বাস্থ্যকর খাবার।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় সংলগ্ন মাজার রেল ক্রসিংয়ে ট্রেনের ধাক্কায় অতিরিক্ত জেলা প্রশাসকের (এডিসি) গাড়ির সামনের অংশ ভেঙে গেছে। এ সময় আহত হন গাড়িটির চালক।
 খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর আত্মার মাগফেরাত কামনা করে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে দোয়া ও মিলাদ অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 নারীর অগ্রযাত্রা রুখতে একটি শ্রেণি ধর্মের অপব্যাখ্যা করছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 দ্বিতীয় স্ত্রীর সঙ্গে সমঝোতা করতে আদালতের তাগিদের পরিপ্রেক্ষিতে দুই স্ত্রীকেই রাখতে চেয়েছেন ক্রিকেটার আরাফাত সানি।
 সপরিবারে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের হত্যাকাণ্ডের কুশীলবদের সবার মুখোশ উন্মোচন করতে কমিশন গঠনের দাবি জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
 প্রবাসী বাংলাদেশিদের সংগঠন ফোবানার (দ্য ফেডারেশন অব বাংলাদেশি অ্যাসোসিয়েশন ইন নর্থ আমেরিকা) ৩০তম আসর উপলক্ষে মতবিনিময় সভা করেছে আয়োজক পর্ষদ।  
 গত লিগের প্রথম ম্যাচে ৮ বলে ২২ রানের ইনিংস খেলেছিলেন ফারুক হোসেন। এরপর লিগের বাকিটায় আর বেশি সুবিধে করতে পারেননি। এবার তাই একাদশে সুযোগ পেতেই লেগে গেল অনেকটা সময়। তবে আবারও প্রথম ম্যাচেই দারুণ কার্যকর এক ইনিংস খেলে গাজী গ্রুপকে জেতালেন ফারুক।
 রাফায়েল নাদালের নতুন মৌসুমটা বাজেভাবে শুরু হলো। চোট থেকে ফিরে কোর্টে নেমে কাতার ওপেনের প্রথম রাউন্ডেই হেরে গেছেন স্পেনের এই টেনিস তারকা।
 চিত্রশিল্পী এসএম সুলতানের ৯০তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে বৃহস্পতিবার নড়াইলে শুরু হতে যাচ্ছে সপ্তাহব্যাপী সুলতান মেলা।
 বিএনপির নয়া পল্টনের কার্যালয়ে থেকে দলের যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে তুলে নিয়ে গেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 চট্টগ্রামের ইপিজেড থানা এলাকায় শ্রমিকসহ দুই জনের মৃত্যু হয়েছে।
 পদ্মা নদীর ‍উপর প্রস্তাবিত ব্যারেজে ভারতকে ‘অংশীদার’ হিসেবে পেতে বাংলাদেশের আগ্রহের কথা পুনর্ব্যক্ত করেছেন পানিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী নজরুল ইসলাম।
 ঈদুল ফিতরে টেলিভিশনের পর্দায় আসছে চলচ্চিত্র ‘আয়ানবাজি’র ছায়া অবলম্বনে নির্মিত ধারাবাহিক নাটক ‘আয়নাবাজি অরিজিনাল সিরিজ’। সিরিজের দুটি নাটকে থাকছেন কণ্ঠশিল্পী সিঁথি সাহা।
 গাজীপুর অংশের ঢাকা-টাঙ্গাইল ও ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়কের যানযট না থাকায় স্বস্তিতে বাড়ি ফিরছেন ঈদযাত্রীরা।
 সাব্বির রহমানের শতকে রানের পাহাড় গড়া বাংলাদেশ জিতেছে বিশাল ব্যবধানে। আয়ারল্যান্ড ‘এ’ দলের বিপক্ষে দুটি করে উইকেট নিয়েছেন মুস্তাফিজুর রহমান, মাশরাফি বিন মুর্তজা, সাকিব আল হাসান ও রুবেল হোসেন।
 একাত্তরে হত্যা, অপহরণ ও নির্যাতনের মতো মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ড পাওয়া জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহান খালাস চেয়ে সর্বোচ্চ আদালতে আপিল করেছেন।
 সন্তানের সঙ্গে বন্ধুত্বের সম্পর্ক তৈরি করতে পারলে সন্তান লালন-পালন যেমন সহজ হয় তেমনি সন্তানও বেড়ে ওঠে একজন স্বয়ং সম্পূর্ণ মানুষ হিসেবে।
 মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষায় ১২টি ক্যাডেট কলেজের সব শিক্ষার্থী পাস করেছে, দুইজন বাদে বাকিরা পেয়েছে জিপিএ-৫।
 জামালপুর সদরে জামালপুর-টাঙ্গাইল মহাসড়কে ট্রাকচাপায় এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
 নরসিংদীতে বিয়ের পর সপ্তাহ পেরোতেই স্বামীর হাতে প্রাণ দিতে হয়েছে এক গৃহবধূকে।
 চট্টগ্রামের মাস্টারপুল খেজুরতলীতে একটি স্কুলের জায়গা দখল দিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক শিশু গুলিবিদ্ধ হয়েছে।
 প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে বিশ্বকাপে টানা তিন ম্যাচে শতক করার অনন্য কীর্তি গড়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা। রোববার অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে শতক করে অনন্য এই রেকর্ড গড়েন শ্রীলঙ্কার এই ব্যাটসম্যান।
 স্বাধীনতা আন্দোলনে বাঙালির ‘অকৃত্রিম বন্ধু’ ব্রিটিশদের সঙ্গে বাঙালির এক ‘ঐতিহাসিক ও সাংস্কৃতিক’ সম্পর্ক রয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশ নিযুক্ত ইংল্যান্ডের ব্রিটিশ হাই কমিশনার অ্যালিসন ব্লেক।
 যুক্তরাষ্ট্র সফররত বিএনপি নেতা এহসানুল হক মিলন দেশটির একজন কংগ্রেসম্যানকে বলেছেন, বাংলাদেশে জঙ্গি দমনে সরকারের আহ্বানে জনগণ সাড়া দিচ্ছে না।
 টানা দুই ম্যাচ ড্র করার পর প্যারাগুয়ের কাছে হার। স্বভাবতই হতাশ ও ক্ষুব্ধ আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা।
 শন মার্শ ও স্টিভেনের স্মিথের শতকের পরও তৃতীয় টেস্টের প্রথম ইনিংসে অস্ট্রেলিয়া বড় লিড নিতে পারেনি রঙ্গনা হেরাথের নৈপুণ্যে।
 সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে দক্ষিণ আফ্রিকা ভিন্ন এক ওয়েস্ট ইন্ডিজকে দেখবে বলেই মনে করেন অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার।
 উজবেকিস্তানের প্রেসিডেন্ট ইসলাম কারিমভ গুরুতর অসুস্থ।
 দুর্দান্ত খেলে গোল করলেন, করালেন নেইমার। বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ডের নৈপুণ্যে রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইপর্বে বলিভিয়াকে ৫-০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে পাঁচ বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
 রিও দে জেনেইরোতে গেমসের দ্বিতীয় দিন তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বিতার পর মেয়েদের সাইক্লিং রোড রেসের সোনা জিতেছেন নেদারল্যান্ডসের আনা ফন ডার ব্রেখেন।
 রাজশাহী মহানগরীর বোয়ালিয়া মডেল থানার ওসি আলমগীর হোসেনের অপসারণ করা না হলে বৃহস্পতিবার থেকে অনির্দিষ্টকালের পরিবহন ধর্মঘটের হুমকি দিয়েছেন শ্রমিকরা।
 শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের শরীয়াহ্ সুপারভাইজরি কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 বিশ্বকাপে সর্বোচ্চ রানের ইনিংস, ওয়ানডে ক্রিকেটে সর্বোচ্চ ছক্কা মারা আর দ্রুততম দ্বিশতক- গেইলের এত রেকর্ড গড়ার পরও ম্যাচ শেষে ঠিকই জোর আলোচনায় আসছে শূন্য রানে এলবিডব্লিউ থেকে তার ‘বিস্ময়করভাবে’ বেঁচে যাওয়ার বিষয়টি। জিম্বাবুয়ের অধিনায়ক এল্টন চিগুম্বুরা তো নিজেদের এজন্য ‘দুর্ভাগা’ ভাবছেন।
 বিএনপি নেতা আসলাম চৌধুরীর মুক্তি দাবিতে মানববন্ধন করেছে যুক্তরাষ্ট্র বিএনপির নেতা-কর্মীরা।
 ‘মোরা একটি ফুলকে বাঁচাবো বলে যুদ্ধ করি’র মতো মুক্তিযুদ্ধে প্রেরণাদায়ী অনেক গানের স্রষ্টা গোবিন্দ হালদার আর নেই।
 সঞ্জয় দত্ত’র বায়োপিকের আগেই মুক্তি পেতে যাচ্ছে দীর্ঘদিন অন্তরালে থাকা অভিনেত্রী মনীষা কৈরালার নতুন সিনেমা ‘ডিয়ার মায়া’। সিনেমাটির ট্রেইলার মুক্তি পেয়েছে সম্প্রতি।
 নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তার ‘সুমতি’ প্রত্যাশা করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বাংলাদেশে অবৈধভাবে অবস্থানের অভিযোগে মিয়ানমারের এক বৌদ্ধ ভিক্ষুকে আটক করেছে আইনশৃংখলা বাহিনী। এ সময় তার কাছে থাকা বহু দেশি-বিদেশি মুদ্রা উদ্ধার করা হয়।
 ঢাকাসহ ১৪ জেলায় হরতাল ডেকেছে বিএনপির ছাত্র সংগঠন জাতীয়তাবাদী ছাত্রদল। তবে ঢাকা মহানগর এলাকাকে এ কর্মসূচির আওতায় রাখা হয়নি।
 চীনের উৎপাদন নগরী শেনজেনে আরেকটি রিসার্চ অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট সেন্টার খোলার পরিকল্পনা রয়েছে অ্যাপলের। ১২ অক্টোবর মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটির পক্ষ থেকে এ কথা জানানো হয়।
 চট্টগ্রামের তিনটি বিশ্ববিদ্যালয়ে ফ্রি অনলাইন এডুকেশন প্ল্যাটফরম ‘টেন মিনিট স্কুল’ নিয়ে বেশ কয়েকটি পর্বে কার্যক্রম পরিচালনা করেছে মোবাইল অপারেটর রবি।
 শেরপুর সদরে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত ৪০০ জনকে চাল, আলু ও চিড়াসহ বিভিন্ন ত্রাণসামগ্রী বিতরণ করেছে জেলা পুলিশ। শুক্রবার উপজেলার চর পক্ষীমারী ইউনিয়নে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার সালাহউদ্দিন সিকদারের নেতৃত্বে এসব ত্রাণসামগ্রী বিতরণ করা হয়।
 পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের বাংলাদেশ সফরের মধ্য দিয়ে বাংলাদেশ ও ভারতের অমীমাংসিত বিষয়গুলোর সমাধান হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 জঙ্গীসংগঠন ইসলামিক স্টেট (আইএসআইএস)-এর ব্যবহৃত সোশাল মিডিয়া অ্যাকাউন্টের উপর সাইবার আক্রমণ চালাচ্ছে হ্যাকারদের সংগঠন অ্যানোনিমাস। সন্দেহভাজন আইএস কর্মীদের একশ টুইটার ও ফেইসবুক অ্যাকাউন্ট ফাঁস করে দিয়েছে আলোচিত সংগঠনটি।
 যুক্তরাষ্ট্রের সেনাবাহিনী ইসলামিক স্টেটের (আইএস) বিরুদ্ধে লড়াইয়ে সিরীয় বিদ্রোহীদের প্রশিক্ষণ দেয়ার জন্য ৪ শতাধিক সেনা পাঠানোর পরিকল্পনা করছে।
 অবরোধ-হরতালে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 পাহাড় ধসে হতাহতের ঘটনায় শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 ভাগ্য জানতে বিমানের ইঞ্জিনে একে একে নয়টি কয়েন ছুড়লেন বৃদ্ধা, আর কয়টি ছুড়তেন কে জানে, তার আগেই সহযাত্রীরা জানালো কর্তৃপক্ষকে; এলো পুলিশ, বিমান আটকালো ৫ ঘণ্টা।
 চট্টগ্রাম বন্দরের বহির্নোঙরে একটি ট্রলার থেকে ১৫ লাখ ইয়াবা উদ্ধার করেছে নৌবাহিনী।
 ‘ট্রান্সফর্মার্স’ সিরিজের পঞ্চম কিস্তি ‘ট্রান্সফর্মাস : দ্য লাস্ট নাইট’-এ দেখা যাবে অস্কারজয়ী ব্রিটিশ অভিনেতা স্যার অ্যান্থনি হপকিন্সকে। তিনি এবার বললেন তার ক্যারিয়ারের ‘সবচেয়ে বড়’ সিনেমা হতে যাচ্ছে এটিই।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার স্বামী পরমাণু বিজ্ঞানী ড. এম এ ওয়াজেদ মিয়ার অষ্টম মৃত্যুবার্ষিকী পালনে নানা কর্মসূচি নিয়েছে বিভিন্ন সংগঠন।
 গতকাল (১৮জুন) শেষ হল শিল্পকলা একাডেমির জাতীয় নাট্যশালার সেমিনার কক্ষে চিত্রনাট্য রচনা এবং চলচ্চিত্রে অনুদান প্রকল্প প্রস্তুতকরণ বিষয়ক কর্মশালা । উপস্থিত ছিলেন দেশের বরেণ্য চলচ্চিত্রশিল্পীরা ।
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় একটি পণ্যবাহী কভার্ডভ্যান ও একটি ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 ফ্রান্সে শার্লি এবদু পত্রিকায় হামলার পরদিন হোনা অঞ্চলের একটি শহরে এক মসজিদের কাছে একটি রেস্টুরেন্টে বিস্ফোরণ ঘটেছে। তবে এ ঘটনায় কেউ হতাহত হয়নি।
 বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধে নাশকতাকারীদের ধরিয়ে দিয়ে পুলিশের ঘোষিত পুরস্কার পেয়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের তিন নেতাসহ চার জন।
 প্রতিদিন বা উৎসবে মেইকআপের বেইজ হিসেবে ফাউন্ডেশন ব্যবহার না করলে কি চলে! তবে ব্যবহারের কিছুক্ষণ পরেই অনেকের ফাউন্ডেশন নষ্ট হয়ে যায়। তাই জানা চাই ফাউন্ডেশন ব্যবহারের সঠিক উপায়।
 কূটনৈতিক সংকটে পড়া কাতারে ২০২২ বিশ্বকাপ ফুটবল টুর্নামেন্টের আয়োজন নিয়ে কোনো ঝামেলা হবে না বলে মনে করেন ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফার সভাপতি জিয়ান্নি ইনফান্তিনো। 
 ঢাকা শিশু পার্কের সামনে চটপটি-ফুসকা বিক্রি করেন মানিক মিয়া, পার্কে বেড়াতে আসা মানুষরাই তার প্রধান খরিদ্দার, আর প্রতিদিনের আয়েই চলে তার সংসার।
 কক্সবাজারে পৃথক অভিযানে ৩৩ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
 নির্বাচনের বর্ষপূর্তি ঘিরে বাংলাদেশে রাজনৈতিক সংঘাতের খবরে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
 কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলায় বাসের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও একজন।
 একই বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়া বিভিন্ন বিভাগের একদল তরুণের নিজ নিজ যাপিতজীবনের সংগ্রামের গল্প নিয়ে তৈরি হয়েছে নাটক ‘তরুণ তুর্কি’। সমাজের বিভিন্ন স্তরের আটজন তরুণের এই দল নানা সামাজিক কর্মকান্ডে অংশগ্রহণ করে। নাটকটি তৈরি করেছেন ইমরাউল রাফাত।
 পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশে দেশটির সিনেটের ডেপুটি চেয়ারম্যান মাওলানা আব্দুল গফুর হায়দারির গাড়িবহর লক্ষ্য করে চালানো আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত ২৬ জন নিহত হয়েছে।
 স্পেনের ফরোয়ার্ড হেসে রদ্রিগেস রিয়াল মাদ্রিদ থেকে পাঁচ বছরের চুক্তিতে পিএসজিতে যোগ দিয়েছেন।
 গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে পিকআপ উল্টে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে; এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও ২০ জন।
 শান্তিপূর্ণ সমাবেশের অনুমতি নিয়ে সংঘর্ষে জড়ানোর পর চট্টগ্রাম উত্তর জেলা বিএনপির আহ্বায়ক আসলাম চৌধুরীসহ দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঢাকায় বিএনপি কার্যালয়ে তালা এবং মা খালেদা জিয়া তার কার্যালয়ে অবরুদ্ধ থাকার মধ্যে লন্ডনে এক সমাবেশে শেখ হাসিনার সরকারের পতন ঘটানো পর্যন্ত আন্দোলন চালিয়ে যেতে দলীয় নেতা-কর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন তারেক রহমান।
 মচমচে চিংড়ি ভাজা।
 পুনর্বাসন প্রক্রিয়ায় থাকা তামিম ইকবাল কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহের পরিকল্পনায় ভালোভাবেই আছেন। তবে খেলতে হলে সম্পূর্ণ ফিট হতে হবে বাঁহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানকে।
 সিলেট গণজাগরণ মঞ্চের সংগঠক বিজ্ঞান লেখক অনন্ত বিজয় দাশ হত্যার দুই বছর পরও বিচারে অগ্রগতি না হওয়ায় রাজধানীতে মোমবাতি জ্বালিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছে ‘ফ্রি-থিংকার্স মুভমেন্ট বিডি’ নামে একটি সংগঠন।
 ওষুধ-রসায়ন খাতের কোম্পানি স্কয়ার ফার্মাসিটিক্যালস লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদের সভা ১৬ অক্টোবর বিকাল সাড়ে ৩টায় অনুষ্ঠিত হবে।
 নারায়ণগঞ্জের সদর উপজেলায় বাড়িঘর আগুন দিয়ে পুড়িয়ে দেওয়ার মামলার প্রধান আসামির বদলে হাজিরা দিয়ে জামিন নিতে আসা এক ব্যক্তিকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 সারাদেশে ১৯ আগস্ট মুক্তি পাচ্ছে নির্মাতা তৌকির আহমেদের ‘অজ্ঞাতনামা’ সিনেমাটি। এ উপলক্ষে মঙ্গলবার বেলা ১১টা ৩০ মিনিটে বসুন্ধরা স্টার সিনেপ্লেক্সে সিনেমাটির উদ্বোধনী প্রদর্শনী অনুষ্ঠিত হয়।
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় ট্রাক ও অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছেন, আহত হন চার জন।
 লিবিয়া উপকূলে গত ১০ দিনে ভেসে এসেছে ১২০টি লাশ। এসব লাশ লিবিয়া থেকে নৌকায় করে ইতালিতে পাড়ি জমানো শরণার্থীদের বলেই মনে করা হচ্ছে।
 গাইবান্ধায় একটি সারবোঝাই ট্রাকে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ দুজন দগ্ধ হয়েছে।
 শক্তি ও অভিজ্ঞতায় অস্ট্রেলিয়ার চেয়ে অনেক পিছিয়ে থাকলেও আগে থেকেই হাল ছাড়ছে না বাংলাদেশ। তাই নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে বিশ্বকাপের চারবারের চ্যাম্পিয়নদের বিপক্ষে ভালো খেলার আত্মবিশ্বাস থাকার কথা জানান বাংলাদেশের অলরাউন্ডার সৌম্য সরকার।
 নতুন বাজেট নিয়ে ঢাকা চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রি (ডিসিসিআই) বলছে, এই বাজেটে অবকাঠামো খাতে বরাদ্দ বৃদ্ধির ফলে বিনিয়োগের পরিবেশ উন্নত হবে।
 রাজধানীর বড় মগবাজারে ‘সেঞ্চুরি টাওয়ার’ নামে একটি ভবনের নিচ থেকে গৃহকর্মীর মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে বগুড়া শাজাহানপুরে কয়লাবোঝাই ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালকসহ দুইজন দগ্ধ হয়েছেন।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে সড়ক ও জনপথ বিভাগের (সওজ) শ্রমিকদের উপর হামলার ঘটনা ঘটেছে।
 বগুড়া শহরে শুল্ক ফাঁকির অভিযোগে ১১১৪ বস্তা প্লাস্টিক সমাগ্রী তৈরির কাঁচামাল জব্দ করা হয়েছে।
 সিরিয়ার সরকার নিয়ন্ত্রিত অংশে চারটি ও কুর্দি নিয়ন্ত্রিত শহরে একটি বিস্ফোরণে অন্তত ৪০ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে দেশটির গণমাধ্যম।
 রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে চারটি ইভেন্টে নেমে চারটিতেই সোনা জয়ের পর হার মানতেই হলো মাইকেল ফেলপসকে। সর্বকালের সেরা এই সাঁতারুকে তার প্রিয় ইভেন্ট ১০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ে পেছনে ফেলে সোনা জিতেছেন সিঙ্গাপুরের জোসেফ স্কুলিং।
 লন্ডন ব্রিজে হামলার দিন পুলিশের তাৎক্ষণিক তৎপরতা ও হামলাকারীদের গুলি করার দৃশ্য ধরা পড়েছে সিসিটিভি ক্যামেরায়।
 সোনা আমদানি এবং জুয়েলারি শিল্পের জন্য একটি যুগোপযোগী নীতিমালা প্রণয়ন করা হবে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 চোখের চিকিৎসা ও স্বাস্থ্য পরীক্ষার জন্য যুক্তরাজ্য সফররত রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে দেখা করেছেন লন্ডন সফররত জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
 প্রকল্পের অর্থ ছাড় নিয়ে সংসদ সদস্যদের তোপের মুখে পড়তে হয়েছে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতকে।
 বঙ্গবন্ধু হত্যাকাণ্ডে মূল ষড়যন্ত্রকারী হিসেবে জিয়াউর রহমানকে দায়ী করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহাবুব-উল আলম হানিফ।
 শরীয়তপুরের আলুরবাজার থেকে মাদারীপুরের আঙ্গারিয়া পর্যন্ত ৩৫ কিলোমিটার রাস্তা ২২ কোটি টাকায় সংস্কারের তিন বছরেই মৃত্যুফাঁদে পরিণত হয়েছে।
 কানাডার মন্ট্রিয়লে বসবাসরত কবি ও গল্পকার অপরাহ্ণ সুসমিতোর গল্পগ্রন্থ ‘চিড়িয়াখানা বা ফেসবুক ও অন্যান্য গল্প’র মোড়ক উন্মোচন হয়ে গেল রোববার।
 মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় স্কুলপড়ুয়া দুই শিক্ষার্থীর আত্মহত্যার খবর দিয়েছে পুলিশ।
 ক্ষমতায় গেলে ২০৩০ সালের মধ্যে বাংলাদেশকে যে পর্যায়ে নেওয়ার পরিকল্পনা খালেদা জিয়া হাজির করেছেন, তাতে অনেক সীমাবদ্ধতা খুঁজে পাচ্ছেন বিএনপি সমর্থক পেশাজীবী নেতা জাফরুল্লাহ চৌধুরী।
 গাজীপুরের টঙ্গীতে ছুরিকাঘাতে এক বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র আহত হয়েছেন।
 রাঙ্গামাটি শহরের কাপ্তাই হ্রদে একটি তিনতলা ভবন ধসে পড়ার পর ‍দুই শিশুসহ চার জনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। জীবিত উদ্ধার হয়েছেন একজন।
 আড়াই মাসের বিরতি শেষে আবারও মাঠে নামতে যাচ্ছে ইউরোপ সেরার প্রতিযোগিতা উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ। নকআউট পর্বের শুরুতেই চেলসি-পিএসজি বড় ম্যাচের উত্তেজনা পাচ্ছে ফুটবলপ্রেমীরা।
 আলিয়া ভাট এবং মাধুরি দিকশিতের পর এবার স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রে নারীর অধিকার নিয়ে সোচ্চার হলেন ভারতীয় অভিনেত্রী দিপিকা পাড়ুকোণও। নারীদের নিয়ে সামাজিক সচেতনতামূলক #ভোগএম্পাওয়ার সিরিজের আওতায় মুক্তি পাওয়া ‘মাই চয়েস’-এ দেখা গেল তাকে।
 পাহাড়িদের বাড়িঘরে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় ফেইসবুক স্ট্যাটাসের কারণে ছাত্র ইউনিয়ন নেতা চায়না পাটোয়ারিকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদ জানিয়ে তার মুক্তি দাবি করেছে সংগঠনটি।
 বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে হতাশা প্রকাশ করে এর জন্য রাজনীতিক হিসেবে দায় স্বীকার করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
 ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র জমা দিয়ে ব্যবসায়ী আনিসুল হক বলেছেন, তিনি ‘দলীয় প্রার্থী না হলে’ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সমর্থন রয়েছে তার প্রতি।
 মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটের (আইএস) আফগানিস্তান ও পাকিস্তান শাখার প্রধান হাফিজ সাঈদ খান যুক্তরাষ্ট্রের ড্রোন হামলায় নিহত হয়েছেন বলে জানা গেছে।
 আফগানিস্তানের উত্তর-পূর্বাঞ্চলে পঞ্জশির প্রদেশের কয়েকটি গ্রামে ভয়াবহ তুষারধসে অন্তত ২০ জনের প্রাণহানি হয়েছে এবং তুষারের নিচে চাপা পড়েছে আরো বহু মানুষ।
 মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া পাঁচ সন্ত্রাসীকে সাধারণ ক্ষমা না করতে পাকিস্তানের প্রেসিডেন্ট মামনুন হুসাইনের প্রতি অনুরোধ জানিয়েছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী।
 আপন জুয়েলার্সের জব্দ করা স্বর্ণালঙ্কার ফেরতের দাবিতে জুয়েলার্স সমিতির কর্মসূচি ঘোষণার সমালোচনা করে সব প্রতিষ্ঠানে শুল্ক গোয়েন্দাদের অভিযান চেয়েছে দুর্নীতিবিরোধী সংস্থা ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ (টিআইবি)।
 জিম্বাবুয়ের বোলারদের দাপটে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে ভালো করতে পারেননি নিউ জিল্যান্ডের ব্যাটসম্যানরা। বৃষ্টির কারণে পরিত্যক্ত হওয়া ম্যাচে স্বাগতিকদের হয়ে একাই লড়েছেন মার্টিন গাপটিল।
 হরতাল চলাকালে কুমিল্লা শহরে আওয়ামী লীগ, বিএনপি ও পুলিশের ব্যাপক সংঘর্ষ হয়েছে।
 ওয়ানডে ক্রিকেটে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে পাকিস্তানের সাফল্য খুবই কম। আর বিশ্বকাপের মঞ্চে তো প্রোটিয়াদের কখনই হারাতে পারেনি দক্ষিণ এশিয়ার দেশটি।
 স্থানীয় বিরোধের জেরে কক্সবাজারের মহেশখালী উপজেলায় এক যুবলীগ নেতার দুই পায়ের রগ কেটে দুচোখ উপড়ে নিয়েছে প্রতিপক্ষ।
 আফগানিস্তানে বিয়ের আসরে সেনাবাহিনীর নিক্ষিপ্ত মর্টার গোলা বিস্ফোরিত হয়ে অন্ততপক্ষে ২৬ জন নিহত হয়েছেন।
 দেশের এক শ্রেণির অর্বাচীন জ্ঞানপাপীরা জঙ্গিবাদের পক্ষে দূতিয়ালি করছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
 সোহেল খানের দারুণ ফেরা আর আজহার আলির শতকে সুবিধাজনক অবস্থানে থাকা পাকিস্তান বড় একটা ধাক্কা খেয়েছে তৃতীয় দিন। ১৪৩ রানে তাদের শেষ ৭ উইকেট তুলে নেওয়ার পর শতরানের উদ্বোধনী জুটিতে এজবাস্টন টেস্টে এগিয়ে গেছে ইংল্যান্ড।
 লালমনিরহাটের পাটগ্রাম উপজেলায় বুড়িমারী সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর (এসএফ) গুলিতে দুই বাংলাদেশি যুবক আহত হয়েছেন।
 আসবাব প্রস্তুতকারক ও সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান অটবির কর্মকর্তাদের সাশ্রয়ী মূল্যে বিশেষ কর্পোরেট সার্ভিস দেবে  মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
 অবরোধ-হরতাল তোলার দাবিতে খালেদা জিয়াকে স্মারকলিপি দিতে গিয়ে তার কার্যালয়ের কর্মীদের সঙ্গে তর্কাতর্কিতে জড়ালেন সাবেক স্বাস্থ্যমন্ত্রী আ ফ ম রুহুল রুহুল হকের নেতৃত্বাধীন সরকার সমর্থক চিকিৎসকরা।
 এই শীতে হাত মুখ ধোয়া কিংবা গোসলের জন্য গরম পানি হলে মন্দ হয় না। এজন্য রয়েছে ইলেকট্রিক ওয়াটার হিটার।
 ঢাকার হযরত শাহাজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ৩৩টি কচ্ছপ জব্দ করেছে আর্মড পুলিশ।
 উরুগুয়ের বিপক্ষে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের ম্যাচে খেলার জন্য অধিনায়ক লিওনেল মেসি ‘ফিট’ আর তৈরি আছেন বলে জানিয়েছেন আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা। 
 চলতি বছরের জুলাই, অগাস্ট ও সেপ্টেম্বর মাসে মন্ত্রিসভায় নেওয়া সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নের হার গত বছরের একই সময়ের তুলনায় ৬ দশমিক ৬০ শতাংশ পয়েন্ট বেশি।
 বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার ঘটনায় পুলিশ বাদী হয়ে একটি মামলা করেছে, যাতে ৮-১০ জন অজ্ঞাত পরিচয়ের ব্যক্তিকে আসামি করা হয়েছে।
 কেনিয়ার মোম্বাসার উপকূলীয় অঞ্চলে রাতে বিয়ের অনুষ্ঠান নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
 নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় পেট্রোল বোমার ব্যাগ ফেলে পালানোর সময় দুই মোটরসাইকেল আরোহী যুবককে জাপটে ধরে আটক করেছেন এক নারী এএসআই।
 প্রতিযোগিতার মাধ্যমে দেশসেরা ১২ জন মেধাবী শিক্ষার্থীকে বাছাই করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়, যাদের নয়জনই রাজধানীর বাইরের।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে রেললাইনের ফিসপ্লেট খোলার সময় এক জনকে আটক করেছে আনসার সদস্যরা।
 চাঁদাবাজীর মামলায় এক কাউন্সিলরকে গ্রেপ্তারের পর দিনাজপুর পৌরসভা কার্যালয়ে তালা ঝুলিয়ে দিয়েছে অন্য কাউন্সিলররা।
 বিশ্বকাপে ওয়েস্ট ইন্ডিজ ম্যাচের আগে ক্যাসিনোতে গিয়ে বিতর্কের জন্ম দেওয়া পাকিস্তানের প্রধান নির্বাচক মইন খানকে দেশে ফেরত পাঠানো হয়েছে। মইনের বিরুদ্ধে পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড আনুষ্ঠানিক তদন্ত শুরু করেছে বলেও নিশ্চিত করেছেন দেশটির টিম ম্যানেজার নাভিদ চিমা।
 মহাকাব্যিক যাত্রাটা শুরু হয়েছিল বেইজিং অলিম্পিকে ১০০ মিটার স্প্রিন্টে বিশ্ব রেকর্ড গড়ে। মাঝে লন্ডন জয় করে অলিম্পিক অভিযান শেষ হলো রিওতে নবম সোনার পদক জিতে। প্রাপ্তির চূড়ায় উঠে বিশ্বের সর্বকালের অন্যতম সেরা অ্যাথলেট উসাইন বোল্ট জানালেন মিশন শেষ তার।
 শেষ মুহূর্তের গোলে আবাহনী লিমিটেডের সঙ্গে ড্র করতে পারার স্বস্তিতে মাঠ ছাড়তে পেরে খুশি সঞ্জয় সেন। মোহন বাগানের এই কোচ ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় প্রতিপক্ষ আবাহনীর খেলার প্রশংসাও করলেন।
 চীনাবাদাম দামেও সস্তা এবং হৃদযন্ত্র সুস্থ রাখতেও বেশ কার্যকর।
 বিদেশে বসবাসকারী মুন্সীগঞ্জের বাসিন্দাদের একটি তথ্য ভাণ্ডার তৈরি করেছে জেলা প্রশাসন।
 অবৈধ পথে ভারতে যাওয়ার সময় বেনাপোল সীমান্তে নারী ও শিশুসহ ১৬ জনকে আটক করেছে  বিজিবি।
 চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলার জোরারগঞ্জে দুঘর্টনায় এক পিকআপ ভ্যান চালকের সহকারী ও এক পথচারী কিশোরী নিহত হয়েছেন।
 ইতালির তুরিন শহরে পিজা সান কার্লো সেন্টারের টেলিভিশনে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনাল উপভোগের সময় হঠাৎ করেই বিস্ফোরণ আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়লে হুড়োহুড়িতে পদদলিত হয়ে প্রায় দেড়হাজার মানুষ আহত  হয়েছে।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে সাক্ষাতে বাংলাদেশের অগ্নিদগ্ধ রোগীদের সহায়তায় আগ্রহ প্রকাশ করেছেন চীনের নতুন রাষ্ট্রদূত মা মিংকিং।  
 সুযোগটা এসেছিল হঠাৎ করেই। বিপিএলে ভালো করে আবু হায়দার ঢুকে গিয়েছিলেন জাতীয় দলে। গত বছরের জানুয়ারিতে অভিষেক, মার্চে খেললেন টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপে। খরুচে বোলিংয়ে বাদও পড়লেন। এবার তরুণ বাঁহাতি পেসার সময় নিয়ে নিজেকে প্রস্তুত করছেন, যেন আবার খেলার সুযোগ মিললে হুট করে বিদায় নিতে না হয়।
 চট্টগ্রাম ভেটেরিনারি ও এনিম্যাল সাইন্সেস বিশ্ববিদ্যালয়ের (সিভাসু) ২০১৬-১৭ শিক্ষাবর্ষের ভর্তি কার্যক্রম বৃহস্পতিবার থেকে শুরু হতে যাচ্ছে।
 উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ থেকে নিজের দল চেলসি ছিটকে পড়ার পর জোসে মরিনিয়ো এবার ম্যানচেস্টার সিটির সমর্থক বনে গেলেন। তার আশা, বার্সেলোনাকে হারিয়ে কোয়ার্টার-ফাইনালে উঠবে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগ চ্যাম্পিয়নরা।
 দল হারলে ম্লান হয়ে যায় ব্যক্তিগত অনেক প্রাপ্তিই। ভালো লাগার রেশটাও যায় মিলিয়ে। তামিম ইকবালের সেঞ্চুরির তৃপ্তিতেও তাই গ্রহণ লেগেছে দলের হারে। তবে একটা স্বস্তি তো আছেই। আরও একটা সেঞ্চুরি বলেই শুধু নয়, ওয়ানডের বড় আসরে এই প্রথম সেঞ্চুরি।
 ছেলের মৃত্যুতে শোকগ্রস্ত খালেদা জিয়াকে ইনজেকশন দিয়ে ঘুম পাড়িয়ে রাখার বক্তব্যে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন ব্যারিস্টার রফিক-উল হক।
 ইয়েমেনে মিত স্যঁ ফঁতিয়ের (এমএসএফ) একটি হাসপাতালে সৌদি নেতৃত্বাধীন জোটের বিমান হামলায় অন্তত ১১ জন নিহত এবং ১৯ জন আহত হয়েছে।
 রাজশাহীতে পুলিশের বিশেষ অভিযানে জামায়াত-শিবিরের দুই কর্মীসহ ৫৩ জনকে আটক করা হয়েছে।
 ফেইসুবকে প্রধানমন্ত্রীর ‘ব্যাঙ্গাত্মক ছবি’ প্রচারের অভিযোগে চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলা থেকে এক যুবদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বিশ্বকাপের চূড়ান্ত দল দিতে গিয়ে অভিজ্ঞতার ওপর বেশ জোর দিয়েছে নিউ জিল্যান্ড। ২০১৫ বিশ্বকাপের সহ-আয়োজক দলটিতে সুযোগ পেয়েছেন পয়ত্রিশোর্ধ তিন ক্রিকেটার গ্র্যান্ট এলিয়ট, ড্যানিয়েল ভেটোরি আর কাইল মিলস।
 সুইডেনের গোটেনবার্গ শহরের একটি রেস্তোরাঁয় গুলিতে বেশ কয়েকজন নিহত হয়েছেন। তবে নিহতের সংখ্যা সম্পর্কে কোনো তথ্য দেয়নি দেশটির কর্তৃপক্ষ।
 নীলফামারী সদরে এক গৃহবধূকে উত্ত্যক্তের প্রতিবাদ করায় তার স্বামী ও তিনভাইকে কুপিয়ে জখম করা হয়েছে।
 কক্সবাজার শহরের কেন্দ্রীয় বাস টার্মিনালে বাসের ধাক্কায় এক নারী পথচারীর মৃত্যু হয়েছে।
 সিলেট নগরীর আম্বরখানায় পুলিশ ও ছাত্রলীগের নেতাকর্মীদের মধ্যে সংঘর্ষে চার পুলিশসহ অন্তত ছয়জন আহত হয়েছেন।
 বিএনপি জোটের চলমান অবরোধ ও হরতালের কর্মসূচিতে ১ লাখ ২০ হাজার কোটি টাকার বেশি ক্ষতি হয়েছে বলে সংসদে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বাংলাদেশ রেলওয়ের অতিরিক্ত মহাপরিচালক (এডিজি-অপারেশনস) মো. হাবিবুর রহমানের বিরুদ্ধে পাওয়া দুর্নীতির অভিযোগের অনুসন্ধানে নেমেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
 বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে দ্রুততম গোলের রেকর্ড গড়েছেন বেলজিয়ামের ক্রিস্টিয়ান বেনটেকে। 
 একুশে অগাস্ট আওয়ামী লীগের সমাবেশে গ্রেনেড হামলার ঘটনায় দুই মামলায় রাষ্ট্রপক্ষের সাক্ষ্যগ্রহণ শেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়েছে মামলায় রাষ্ট্রপক্ষের বিশেষ প্রসিকিউশন কাউন্সিল।
 সৌদি আরবের পূর্বাঞ্চলীয় কাতিফ প্রদেশে বোমা বিস্ফোরণে এক সৈন্য নিহত ও নিরাপত্তা বাহিনীর অপর দুই সদস্য আহত হয়েছে।
 নিজেদের মাঠ সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে লা লিগায় এ বছর অবশেষে গোল পেলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
 বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের দুই ফরোয়ার্ড জাহিদ হাসান এমিলি ও জাহিদ হোসেন ও মিডফিল্ডার হেমন্ত ভিনসেন্ট বিশ্বাস ম্যাচ শেষে দুই দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ ও নিকোলা কাভাজোভিচের প্রশংসা পেয়েছেন।
 বাংলাদেশে চলমান সহিংসতায় প্রাণহানি এবং শিক্ষা কার্যক্রম বিঘ্নিত হওয়ায় উদ্বেগ ও হতাশা প্রকাশ করেছেন ব্রিটিশ হাই কমিশনার রবার্ট গিবসন।
 নতুন ওয়েব প্রোটোকল হিসেবে এইচটিটিপি/২ গ্রহন করেছে ইন্টারনেট ইঞ্জিনিয়ারিং স্টিয়ারিং গ্রুপ (আইইএসজি)।বিশেষজ্ঞদের মতে, নতুন এই প্রোটোকলে গতি বাড়বে ওয়েব ব্রাউজিংয়ের।
 লাগাতার অবরোধের মধ্যে আবারও হরতাল আসছে কি না সেই উৎকণ্ঠায় এসএসসি পরীক্ষার্থীদের শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতিতে ব্যাঘাত ঘটছে বলে জানিয়েছেন অভিভাবকরা। 
 কিশোরগঞ্জের শোলাকিয়াকে ছাড়িয়ে যাওয়ার প্রত্যাশায় এবার দিনাজপুরের গোর-এ-শহীদ মাঠে ঈদ জামাতের প্রস্তুতি চলছে।  
 প্রায় ১৪ হাজার কর্মীকে ছাঁটাই করতে যাচ্ছে নেটওয়ার্কিং পণ্য নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান সিসকো সিস্টেমস। ছাঁটাইয়ের অংকটা প্রতিষ্ঠানটির বৈশ্বিক মোট কর্মীর প্রায় ২০ শতাংশ, প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ সূত্রের বরাতে জানিয়েছে প্রযুক্তি সাইট সিআরএন। 
 ফেনী শহরে দেশে তৈরি বন্দুক (এলজি) ও কার্তুজসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ে হলের দাবিতে আন্দোলনকারীরা ক্লাস-পরীক্ষা বর্জনের ডাক দিলেও তাতে সাধারণ শিক্ষার্থীদেরকে জোরালো সাড়া দিতে দেখা যায়নি ।
 বিএনপি গণআন্দোলনের নামে জঙ্গি ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ড চালাচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 নিজের লেখা বই মেলায় বিক্রিতে যে টাকা পেয়েছেন তা অবরোধের আগুন-বোমায় দগ্ধদের দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 নতুন কোচের অধীনে ফেডারেশন কাপের শুরুটা ভালো হয়নি ব্রাদার্স ইউনিয়নের। ‘ডি’ গ্রুপে নিজেদের প্রথম ম্যাচে টিম বিজেএমসির সঙ্গে ১-১ ড্র করেছে সুব্রত ভট্টাচার্যর দল।
 এই মৌসুমে চুল ও ত্বক ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার সম্ভাবনা বেশি থাকে। তাই প্রতিদিনই প্রয়োজন বাড়তি যত্ন।
 চট্টগ্রাম রেলস্টেশনে ঢোকার আগে ময়মনসিংহগামী একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়েছে।
 বিএফডিসিতে চলছে চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নির্বাচন। সভাপতি পদে শাকিবের মুখোমুখি হয়েছেন খল-অভিনেতা আহমেদ শরীফ। সাধারণ সম্পাদক পদে মিশা সওদাগরের সঙ্গে স্বতন্ত্রপ্রার্থী হিসেবে লড়ছেন অমিত হাসান। নির্বাচনে বিভিন্ন পদের জন্য লড়ছেন ওমর সানি, মৌসুমী, ববি হক, ডন,খল অভিনেত্রী রিনা খানের মতো তারকারা।
 প্রধানমন্ত্রীর ‘উসকানিতে’ সন্ত্রাসীরা ‘উৎসাহ পেয়ে’ রাঙ্গুনিয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলামের গাড়িবহরে হামলা চালিয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী।
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলায় প্রাথমিকের বইবোঝাই ট্রাকে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
 বিশ্ব পরিবেশ দিবসে মৌলভীবাজারের লাউয়াছড়া বনে একটি মেছো বাঘ, তিনটি অজগর ও একটি গন্ধগোকূল অবমুক্ত করা হয়েছে।
 ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূমে দুটি ট্রাক থেকে ৩২ হাজার ৭৫০ কেজি অ্যামোনিয়াম নাইট্রেট আটক করা হয়েছে, যা বিস্ফোরক তৈরিতে ব্যবহার করা হয়।
 নদী ভাঙন ও স্রোতের মধ্যে রাজবাড়ীর দৌলতদিয়া ঘাটের চারটি ফেরিঘাটের মধ্যে তিনটিই অচল হয়ে পড়েছে। এখন একটি ঘাট দিয়ে ফেরিতে যানবাহন ওঠানামা করছে।
 গাইবান্ধার সাদুল্যাপুর উপজেলায় পণ্যবাহী দুটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে অবরোধ সমর্থকরা। এতে কেউ হতাহত হননি।
 চট্টগ্রামে ‘এক মিনিটের’ ঝড়ো হাওয়ায় হালিশহরের বিভিন্ন এলাকা লণ্ডভণ্ড হওয়ার পাশাপাশি দেয়াল চাপায় একজন নিহত হয়েছেন; আহত হয়েছে অন্তত আরও তিনজন।
 বিশ্বব্যাপী গ্যালাক্সি নোট ৭ হ্যান্ডসেটের ব্যাটারি বদলে দিতে ডিভাইস ফেরত চাইলেও, চীনে এমন কিছু করেনি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাং। আর এ কারণে চীনা ভোক্তাদের সঙ্গে "বৈষম্য" করা হয়েছে দাবি করে দক্ষিণ কোরীয় প্রতিষ্ঠানটির এক হাত নিয়েছে চীনা রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম সিসিটিভি।
 চলতি সপ্তাহেই আসছে আলোচিত স্মার্টওয়াচ নির্মাতা ‘পেবল’-এর তৈরি নতুন পণ্য। নিজস্ব ওয়েবসাইটে নতুন পণ্য নিয়ে পরিষ্কার ইঙ্গিত দিলেও তা আদতে কী হবে সে ব্যাপারে মুখ খুলছে না প্রতিষ্ঠানটি। 
 চট্টগ্রাম বন্দরের বর্হিনোঙ্গরে ট্রলার ডুবে দুই ব্যক্তি নিখোঁজ হয়েছেন।
 অবমাননার দায়ে ব্রিটিশ নাগরিক ও সাংবাদিক ডেভিড বার্গম্যানের দণ্ড হওয়ার পর উদ্বেগ জানিয়ে বিবৃতি দেওয়া ৫০ জনকে তাদের ‘আচরণের’ ব্যাখ্যা দিতে বলেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
 নওগাঁর নিয়ামতপুর উপজেলায় দুটি মোটর সাইকেলের সংঘর্ষে আহত এক আরোহীর মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগের শিক্ষক অধ্যাপক একেএম শফিউল ইসলাম হত্যাকাণ্ডে জড়িত সন্দেহে ওই বিভাগের এক নারী কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
 সিটি করপোরেশন নির্বাচনের আগে একটি বৈঠকে করেছেন চট্টগ্রামের আওয়ামী লীগ ও তাদের জোটসঙ্গী দলের নেতারা, যাতে একজন মন্ত্রী ও দুজন প্রতিমন্ত্রীও ছিলেন।
 ব্যাটিং অনুশীলনের সময় আঙুলে চোট পেলেও কোনো শঙ্কা নেই উইকেটক্ষক-ব্যাটসম্যান মুশফিকুর রহিমকে নিয়ে।
 রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে গলফের তৃতীয় রাউন্ড শেষে ৫৫তম স্থানে আছেন বাংলাদেশের সিদ্দিকুর রহমান।
 এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষা চলাকালে নাশকতায় কোনো পরীক্ষার্থীর ক্ষতি হলে তার দায় বিএনপি জোটকে নিতে হবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
 মুসলিম সম্প্রদায়কে ঈদুল ফিতরের উষ্ণ অভিনন্দন জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
 জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে দারুণ এক শতকের ইনিংস খেলে ম্যাচ সেরার পুরস্কার পাওয়া এড জয়েস প্রশংসা করেছেন তার সতীর্থ অ্যালেক্স কুসাককে।
 সরকারি, স্বায়ত্তশাসিত, আধা-স্বায়ত্তশাসিত, বিভিন্ন করপোরেশন ও দপ্তরে সরাসরি নিয়োগে জেলার জনসংখ্যার ভিত্তিতে জেলাওয়ারি পদ বিতরণের হার নতুন করে নির্ধারণ করে দিয়েছে সরকার।
 কুষ্টিয়ার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের ৫৩ জন শিক্ষককে প্রাণনাশের হুমকি দিয়ে একটি এসএমএস পাঠিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এ শিক্ষকদের আওয়ামী লীগপন্থী বলে কর্তৃপক্ষ দাবি করছে।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে দেখা করে বাংলাদেশের জনগণের জীবনমানের উন্নয়নে সহায়তা অব্যাহত রাখার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন কানাডার নতুন দূত।
 জঙ্গিবাদ জিইয়ে রাখার জন‌্য দুই প্রধান রাজনৈতিক দল  আওয়ামী লীগ ও বিএনপিকে দায়ী করেছেন জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দল-জেএসডির সভাপতি আ স ম আবদুর রব।
 শুধু ইলিশে কেনো, অন্য মাছও সরিষা দিয়ে রান্না করা যায়।
 ইউনিলিভার, ম্যারিকো, নেসলেসহ জনপ্রিয় ব্র্যান্ডগুলো দেশের সেরা অনলাইন মার্কেট প্লেস দারাজে যুক্ত হয়েছে।  
 গাজীপুরের শ্রীপুর থেকে ছিনতাই করা অটোরিকশাসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 নাশকতায় মদদ দেওয়ার অভিযোগে রাজশাহী সিটি করপোরেশনের এক কাউন্সিলরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঝালকাঠীর রাজাপুর উপজেলায় বাসে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের সময় শিবিরের উপজেলা সভাপতিসহ চার জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 গুলশান ও শোলাকিয়ায় হামলার প্রেক্ষাপটে জঙ্গিবাদ প্রতিরোধের শপথ নিয়েছে বাংলাদেশের বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের শিক্ষার্থীরা।
 শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছাত্রদলের ধর্মঘটে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রশাসনিক ভবন, বাণিজ্য অনুষদ এবং কলা ও সমাজ বিজ্ঞান অনুষদের মূল ফটকে তালার সঙ্গে বোমা বেঁধে দেওয়া হয়েছে।
 অবশেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে সোনার খরা ঘুচল সার্বিয়ার। কুস্তিগীর দাভর স্তেফানেক প্রথমবারের মতো ব্রাজিলে সার্বিয়ার জাতীয় সঙ্গীত বাজালেন।
 আফগানিস্তানের উত্তরপূর্বাঞ্চলের পানশির উপত্যকায় আবার বড় ধরনের তুষারধস হয়েছে।
 আলমেরিয়াকে সহজেই হারিয়ে লিগ শিরোপা ধরে রাখার লড়াইয়ে ভালোভাবে টিকে রইলো আতলেতিকো মাদ্রিদ। দারুণ ফর্মে থাকা আন্তোনিও গ্রিজমানের জোড়া গোলে নিজেদের মাঠে ৩-০ গোলে জিতেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের ঘরবাড়ি ও দোকানপাটে হামলাকারীদের পরিচয় প্রকাশের মাধ্যমে তাদের শাস্তি নিশ্চিত করার দাবি জানিয়েছে নাগরিক সমাজ।
 কলম্বিয়াকে অলিম্পিক ইতিহাসে অ্যাথলেটিক্স থেকে প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন ট্রিপল জাম্পার কাতেরিনে ইবারগুয়েন।
 রিও গেমসে ছেলেদের ১০ মিটার সিনক্রোনাইজড ডাইভিংয়ে প্রত্যাশিত সোনা জিতেছে চীনের চেন আইশেন ও লিন ইউই জুটি।
 গত বছরটা ভালো খেললেও জিম্বাবুয়ে সিরিজে নিজের ছায়া হয়ে ছিলেন আল-আমিন হোসেন। হঠাৎ এই ছন্দ পতনে বিশ্বকাপ দলে জায়গা পাওয়া নিয়ে সংশয়ে ছিলেন এই পেসার। ১৫ জনের দলে জায়গা পাওয়ার পর বিশ্বকাপে সামর্থ্যের শতভাগ দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিলেন তিনি।
 ভোটের আগে দল বদলের পথ খুলে দেওয়ার পর এবার আমলাদের ভোটে দাঁড়ানোর পথ সহজ করতে ‘দৌড়ঝাপ’ শুরু হয়েছে।
 দেশের ব্যবসায়ীদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআইয়ের নতুন নেতৃত্ব বেছে নিতে ভোট দিয়েছেন ব্যবসায়ীরা। 
 গ্যাস সিলিন্ডার চুরির অভিযোগে চট্টগ্রাম থেকে দুইজনকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে পুলিশ।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে দক্ষিণ আফ্রিকা অনেক এগিয়ে। তবে এই বিশ্বকাপে গ্রুপ পর্বের লড়াইয়ে 'অন্য' এক ওয়েস্ট ইন্ডিজকে দেখা যাবে বলে দাবি করছেন দেশটির অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার। রোমাঞ্চকর লড়াইয়ের ইঙ্গিত দিয়ে দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স জানান, বড় টুর্নামেন্ট বা বড় ম্যাচ এলেই তার দলের মানসিক চাপে ভেঙে পড়ার গল্প এবার কেউ দেখবে না।
 চট্টগ্রামে কন্যা শিশু দিবসের অনুষ্ঠান চলাকালে এক মেয়ে শিশুকে লাঞ্ছিত করার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে আট মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 ‘এক পাহেলি লিলা’ সিনেমার জন্য অনেক বড় মাপের অভিনেতার দ্বারে ধরনা দিয়েছিলেন নির্মাতা ববি খান। কিন্তু জানালেন, সানি লিওনির সঙ্গে কাজ করতে রাজি হননি কেউই।
 কম্পিউটার হ্যাক করে খুনের হুমকি দাতা এক হ্যাকারকে আট বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে জাপানের আদালত।
 গোল উদযাপন করতে গিয়ে জামা খুলে হলুদ কার্ড দেখেছেন জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ। তবে খামখেয়ালিপনা নয়, পিএসজির তারকা স্ট্রাইকার কাজটি করেছেন মহৎ উদ্দেশে। সারা বিশ্বের ক্ষুধার্ত মানুষের পাশে দাঁড়াতে এ কাণ্ড করেন সুইডেন স্ট্রাইকার।
 ‘নিউরোডিজেনারেটিভ’ রোগের কারণে পঙ্গুত্বের শিকার হয়েছিলেন জ্যান শোয়েরম্যান। মস্তিস্কের সঙ্গে স্থাপিত ফ্লাইট সিমুলেটরের সংযোগের মাধ্যমে এখন এফ-৩৫ জয়েন্ট স্ট্রাইক ফাইটার (জেএসএফ) উড়াচ্ছেন ওই মার্কিন নারী।
 জাল টাকা রাখার দায়ে দুজনকে ১৪ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে চুয়াডাঙ্গার একটি আদালত।
 ফরিদপুরের সালথায় সালিশ চলাকালে দুই পক্ষের সংঘর্ষে ছয় জন আহত হয়েছেন।
 কাগজে-কলমের হিসাব, ইতিহাস-ঐতিহ্য আর তারকা দ্যুতি-ওয়েস্ট ইন্ডিজ সব দিক থেকেই এগিয়ে থাকায় তাদের বিপক্ষে আয়ারল্যান্ডের জয়টি চলে গেছে 'অঘটন' এর তালিকায়। তবে আইসিসির সহযোগী দেশটির অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড এই তকমায় প্রবল আপত্তি জানিয়েছেন।
 কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী উপজেলার বিলুপ্ত ছিটমহল দাসিয়ারছড়ার বাসিন্দারা হাতে পেয়েছে জাতীয় পরিচয়পত্র।
 ফৌজদারী মামলায় অভিযুক্ত হওয়ায় বাগেরহাটের রামপাল উপজেলার পেড়িখালী ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
 ভারতে সব ধর্মের মানুষদের সুরক্ষা দেয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।তার সরকার কখনোই কোনো ধর্মীয় দলকে বিদ্বেষ ছড়াতে দেবে না বলে হুঁশিয়ার করেছেন তিনি।
 ব্যাংক আমানতে অতিরিক্ত আবগারী শুল্ক আরোপে অর্থনীতির উপর ‘কালো টাকার প্রভাব’ বাড়ার পাশাপাশি ‘ঋণ খেলাপিদের’ সুরক্ষার ব্যবস্থা হবে বলে মনে করছেন ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ-টিআইবির নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান।
 ওয়েন মর্গ্যানের ব্যাটিংয়ের সমালোচনা করেছেন জিওফ্রে বয়কট। তিনি মনে করছেন, ব্যাটিংয়ে বিশ্ব সেরা বোলারদের সামলাতে পারবেন না ইংল্যান্ডের অধিনায়ক। তবে ইংল্যান্ডের সাবেক টেস্ট ব্যাটসম্যান ও ধারাভাষ্যকারের এই সমালোচনায় বিচলিত হননি বিশ্বকাপের আগে দায়িত্ব পাওয়া মর্গ্যান।
 একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ড কার্যকরের প্রস্তুতির মধ্যে মীর কাসেম আলীর সঙ্গে দেখা করে তার স্ত্রী বলেছেন, তার স্বামীর মৃত্যুর জন্য ‘দায়ীরা’ জয়ী হবে না।
 একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধে জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকরে পাকিস্তানের ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানানো স্বাভাবিক বলে মনে করেন সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী দীপু মনি।
 সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে প্রথম দেড় ঘণ্টায় দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
 লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদে একুশের বইমেলায় স্টল বন্ধ করে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছেন এক দল প্রকাশক।
 বগুড়ার নন্দীগ্রাম উপজেলায় ‘গোপন বৈঠকের’ সময় জামায়াত ইসলামী ও ছাত্র শিবিরের পাঁচ কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
 ইউরোপের অন্যান্য দেশের মতো স্পেনেও আনন্দ ও উৎসবের মধ্য দিয়ে পবিত্র ঈদুল ফিতর পালিত হয়েছে।
 ধর্ষণের দায়ে এক যুবককে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে চাঁদপুরের একটি আদালত।
 বিভিন্ন মামলার মুখোমুখি বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এক আলোচনা সভায় বক্তব্যে কর্মীদের অবস্থা বলতে গিয়ে কেঁদে ফেললেন।
 শুনতে অদ্ভুত লাগলেও মাঝে মাঝে এসব অস্বাভাবিক কিছু খাবার বা উপাদানের ব্যবহার স্বাস্থ্য, চুল ও ত্বক ভালো রাখতে সাহায্য করে।
 জনমত উপেক্ষা করে তৈরি বাঁধের কারণে বারবার জলাবদ্ধতার শিকার হয়ে চরম ভোগান্তির পর তা অপসারণের কাজ শুরু হওয়ায় আনন্দিত চট্টগ্রামের আগ্রাবাদ, হালিশহর ও বন্দর এলাকার মানুষ।
 নিজেদের ক্রিকেট ইতিহাসের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে ইংল্যান্ডের মুখোমুখি হবে বাংলাদেশ। ম্যাচটিকে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের 'সত্যিকারের চ্যালেঞ্জ' বলে মনে করছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 ডিজিটাল টেলিকম সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান বাংলালিংক গ্রাহকদের ‌'এক ছাদের নিচে সবধরণের  সেবা প্রদানের লক্ষ্যে' সম্প্রতি উদ্বোধন করেছে ‘বাংলালিংক স্টোর’।
 বাংলাদেশের ৫০ লাখ গরীব মানুষের ভাগ্যোন্নয়নে ২০ কোটি ডলার সুদমুক্ত ঋণ দেবে বিশ্ব ব্যাংক।
 বরগুনার তালতলী উপজেলার পঞ্চাকোড়ালিয়া ইউনিয়নের চন্দনতলায় (মগপাড়া) ভিটেবাড়ি থেকে উচ্ছেদ হওয়া নয়টি হিন্দু পরিবার বাড়ি ফিরেছে।
 চাঁদপুর শহরে মাছের পোনাবাহী একটি পিকআপ ভ্যান আটকে তাতে আগুন দিয়েছে অবরোধ-হরতালের সমর্থকরা।
 আগের দুই সপ্তাহের মতোই বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে ৭২ ঘণ্টা হরতালের মেয়াদ আরও দুই দিন বাড়ানোর বার্তা দেওয়া হয়েছে।
 একজনকে কেবল সুপারমডেলদের সঙ্গেই প্রেম করতে দেখা গেছে আর অন্যজনের প্রেমের সম্পর্ক এক সময় গণমাধ্যমের চর্চার মূল বিষয় উঠেছিল। কথা হচ্ছে লিওনার্দো ডি ক্যাপ্রিও আর রিহানাকে নিয়ে। শোনা যাচ্ছে নিজ নিজ ক্ষেত্রে এই দুই মহাতারকা প্রেমের সম্পর্কে জড়িয়েছেন। 
 “আমরা শব্দ করে মনের ভাব প্রকাশ করতে পারি না, এটাই আমাদের সীমাবদ্ধতা। তবে হাত-পা ঠিক আছে, সব কাজ আমরা করতে পারি। যোগ্যতা অনুযায়ী কাজ পেলে খুবই উপকৃত হব।”
 বাংলাদেশে ভেজাল ওষুধ বিক্রি প্রতিরোধে ‘মডেল ফার্মেসি’ ব্যবস্থা চালু করতে যাচ্ছে ওষুধ নিয়ন্ত্রণ কর্তৃপক্ষ।
 কারাবন্দি সাংবাদিক পিটার গ্রেস্টেকে মুক্তি দেয়া হয়েছে। আল-জাজিরার এই প্রতিবেদক মিশর ছেড়েছেন। মিশরের রাষ্ট্রীয় সংবাদ সংস্থা ও পুলিশ বিবিসি’কে এ তথ্য জানিয়েছে।
 সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে বাস চাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে।
 আরব এলাকাগুলোর অন্তত এক-চতুর্থাংশ পুরুষ কিছু বিষয়ে নারী-পুরুষের সমতার পক্ষে মত দিয়েছেন।
 দশম জাতীয় সংসদে স্বতন্ত্রভাবে নির্বাচিত ১৪ জন আওয়ামী লীগে যোগ দিচ্ছেন।
 আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালামকে পাচ্ছে নিউ জিল্যান্ড। দলটির কোচ জানিয়েছেন, ম্যাককালামের চোট নিয়ে কোনো চিন্তা নেই তাদের।
 স্টিভেন জেরার্ডের নৈপুণ্যে এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছে লিভারপুল। ইংলিশ এই তারকার জোড়া গোলে এএফসি উইম্বলডনকে ২-১ গোলে হারিয়েছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
 নাশকতায় প্রাণহানির মধ্য দিয়ে সরকারবিরোধী আন্দোলন চলাকালে গত প্রায় এক মাস ধরে গুলশানের যে বাড়িটি খালেদা জিয়ার ‘বাসা’ হিসেবে ব্যবহার হয়ে আসছে, সেখানকার বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করে দেওয়া হয়েছে বলে তার এক সহকারী জানিয়েছেন।
 সিলেটের কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের ওপর হামলাকারী বদরুল আলমের বিচার দ্রুত করতে প্রয়োজনীয় সব পদক্ষেপ নেওয়া হবে বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
 বিশ্বকাপ শিরোপা পুনরুদ্ধারের মিশনের শুরুতেই ইংল্যান্ডকে বিশাল ব্যবধানে হারিয়ে আরও আত্মবিশ্বাসী হয়ে উঠেছেন অ্যারন ফিঞ্চ। আর উদ্বোধনী দিনের দারুণ এই সাফল্যের পথ ধরে পুরো টুর্নামেন্টে দারুণ কিছু করার প্রেরণা পাচ্ছেন একাদশ বিশ্বকাপে প্রথম শতক হাঁকানোর কীর্তি গড়া এই অজি ব্যাটসম্যান।
 নর্থ-সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষক হাসনাত রেজাউল করিমকে এবার গুলশানের রেস্তোরাঁয় জঙ্গি হামলার মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়েছে পুলিশ।
 চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের হারিয়ে বিশ্বকাপের শুরুটা দারুণ হলেও ধোনির দলকে পরের ম্যাচের প্রতিপক্ষ দক্ষিণ আফ্রিকাকে নিয়ে সতর্ক করলেন শচিন টেন্ডুলকার। কিংবদন্তি এই ব্যাটসম্যানের মতে, পাকিস্তানের চেয়ে প্রোটিয়ারা অনেক শক্তিশালী।
 সংশোধিত পার্বত্য ভূমি কমিশন আইনে পার্বত্য চট্টগ্রামে বাঙালিদের ভূমির অধিকার ক্ষুণ্ন হবে দাবি করে এর বিরোধিতায় হরতাল ডেকেছে পাঁচ সংগঠন।
 বিদ্যুৎ স্থাপনায় নাশকতা করলে সর্বোচ্চ ১০ বছর কারাদণ্ড এবং ১০ কোটি টাকা পর্যন্ত জরিমানার বিধান রেখে নতুন বিদ্যুৎ আইন করার প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকার।
 মার্কিন নির্মাতা ডেভিড বড়পর্দার জন্য আর সিনেমা বানাবেন না বলেই ইঙ্গিত দিয়েছেন তার সাম্প্রতিক এক সাক্ষাৎকারে।
 প্রায় তিন ঘণ্টার চেষ্টায় লাইনচ্যুত ট্রেন উদ্ধারের পর ঢাকার সঙ্গে সিলেট ও চট্টগ্রামের রেল যোগাযোগ স্বাভাবিক হয়েছে।
 ফ্রান্সের সাপ্তাহিক পত্রিকা শার্লি এবদুতে সন্ত্রাসী হামলার প্রতিবাদে মুখর এখন গোটা বিশ্বই। সাধারণ মানুষ এবং বিশ্ব নেতৃবৃন্দের সঙ্গে একই কাতারে দাঁড়িয়ে ঘটনাটির নিন্দা জানাচ্ছেন বিনোদন জগতের বাসিন্দারাও। সম্প্রতি সেই দলে যোগ দিলেন ফরাসী নির্মাতা লুক বেসোঁ। দ্য গার্ডিয়ানে প্রকাশিত এক খোলা চিঠিতে মুসলিম তরুণদের প্রতি তিনি পৌঁছে দিলেন সহানুভূতির বার্তা। সেই সঙ্গে জানালেন, জাতিভেদ আর সামাজিক বৈষম্যকে রুখে দাঁড়াতে সন্ত্রাসবাদের আশ্রয় না নেওয়ার আহ্বান।
 যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ায় দুর্বৃত্তদের হাতে নিহত হয়েছেন এক বাংলাদেশি, যাকে ‘বুকে বন্দুক ঠেকিয়ে’ গুলি করা হয়েছিল বলে প্রাথমিকভাবে ধারণা করছেন চিকিৎসকরা।
 ফেনীতে বিস্ফোরণে কব্জি উড়ে গেছে এক যুবকের, তিনি বোমা মারতে গিয়ে দুর্ঘটনার শিকার হন বলে র‌্যাব দাবি করেছে।
 নির্মিত হচ্ছে ঈদ উপলক্ষ্যে ছবিয়ালের সাত নির্মাতার নাটক।
 ভারতের ঝাড়খণ্ডে জমি অধিগ্রহণ নিয়ে রাষ্ট্রমালিকানাধীন একটি কোম্পানির বিরুদ্ধে স্থানীয়দের বিক্ষোভের সময় পুলিশের গুলিতে চার বিক্ষোভকারীর নিহত হয়েছে।
 সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী লেখক অভিজিৎ রায় খুন হওয়ার পর ২৪ ঘণ্টা পেরিয়ে গেলেও কাউকে গ্রেপ্তার করতে পারেনি পুলিশ।
 প্রথম ডাইভার হিসেবে অলিম্পিকে পাঁচটি সোনা জয়ের অনন্য রেকর্ড গড়েছেন চীনের উ মিনশিয়া।
 ভেন্যুর উচ্চতা, ঠাণ্ডা আবহাওয়া, প্রতিপক্ষের মাঠ-সব মিলিয়ে প্রতিকূলতা অনেক। তবে সব বাঁধা পেরিয়ে ভুটান থেকে জয় নিয়ে ফিরতে মরিয়া বাংলাদেশ। দলের অন্যতম নির্ভরযোগ্য মিডফিল্ডার হেমন্ত ভিনসেন্ট বিশ্বাসও প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন, জয়ের জন্য সেরাটা নিংড়ে দেবেন তারা।
 বঙ্গোপসাগরে বাংলাদেশের ইকোনমিক জোনে সামুদ্রিক মাছের প্রজনন ও সর্বোচ্চ সংরক্ষণের স্বার্থে ২০ মে থেকে ২৩ জুলাই ৬৫ দিন মাছ আহরণ নিষিদ্ধের গেজেট বহাল রেখেছে হাই কোর্ট।
 ভারতের রাজধানী দিল্লিতে একটি সরকারি স্কুলের কাছে একটি কন্টেইনার থেকে গ্যাস লিকের পর স্কুলটির ১৫০ জন শিক্ষার্থীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
 জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের বিরুদ্ধে চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপীর করা মামলা প্রত্যাহার ও নিঃশর্ত মুক্তির দাবিতে বাগেরহাটে মানববন্ধন করেছেন ভক্তরা।
 বাংলাদেশ টেলিভিশনের পঞ্চাশ বছর পূর্তির অনুষ্ঠানে এসে অনন্ত বললেন, বাংলাদেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলে বিনোদনের একমাত্র মাধ্যম বিটিভিতে প্রচারিত নাটকগুলোতে উচ্চারণের ভুল মেনে নেওয়া যায়না।
 কানাডার ১৫০তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে জুনের শেষে ‘মাল্টিকালচারাল ফিল্ম ফেস্টিভ্যাল’-এ বাংলাদেশের চলচ্চিত্র প্রদর্শিত হবে।
 চাঁদপুরে ছাত্রলীগ-যুবলীগ কর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
 দ্বিতীয়বারের মতো দেশের যুব প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের আইটি প্রতিযোগিতার আয়োজন করতে যাচ্ছে বাংলাদেশ সরকারের আইসিটি বিভাগ।
 মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডে শেষ ছয় ম্যাচে জয় পেয়েছে দলটি। তবে খুব একটা পিছিয়ে নেই নিউ জিল্যান্ডও। বিশ্বের প্রথম ওয়ানডের এই ভেন্যুতে স্বাগতিকদের বিপক্ষে শেষ পাঁচ ম্যাচের তিনটিতেই জিতেছে তারা।
 আফগানিস্তান ম্যাচের পর বাংলাদেশের অধিনায়ক স্বীকার করেছেন, একজন বাঁহাতি স্পিনার নিয়ে ঝুঁকি নিয়েছিলেন তারা।
 ঝিনাইদহে পুলিশ পরিচয়ে তুলে নেওয়া এক শিক্ষক ও এক ব্যবসায়ীর সন্ধান চেয়ে সংবাদ সম্মেলন করেছে পরিবার।
 সনি ব্রাভিয়া স্মার্ট টিভিতে বন্ধ করে দেওয়া হচ্ছে ইউটিউব। ৩০ সেপ্টেম্বরের পর এই স্মার্ট টিভিগুলোয় ইউটিউব সেবা আর পাওয়া যাবে না।
 সম্প্রতি এক জরিপে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে সবচেয়ে জনপ্রিয় তারকা হিসেবে উঠে এসেছে ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার নাম। এই তালিকায় তিনি পেছনে ফেলেছেন গ্যাল গ্যাডট ও ডোয়েইন জনসনদের মতো হলিউডি তারকাদের।
 হিন্দি সিনেপাড়ায় অনেকদিন ধরেই গুঞ্জন চলছে রোহিত শেঠির নতুন দুই সিনেমায় শাহরুখ খানের অন্তর্ভূক্তি নিয়ে। এবার জানা গেল, অমিতাভ বচ্চন অভিনীত 'হাম' সিনেমার রিমেইকে শাহরুখের নায়িকা হবেন ক্যাটরিনা কাইফ। 
 বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের ওয়ানডে অধিনায়ক; তবে ক্রিকেটের সীমানা ছাড়িয়েছেন তিনি অনেক আগেই। জীবনের অনেক ক্ষেত্রেই কোটি কোটি মানুষের অনুপ্রেরণার নিরন্তর উৎস মাশরাফি বিন মুর্তজা। জীবনের পথচলায় তার ৩৩ পূর্ণ হলো ৫ অক্টোবর। দুই বছর আগে একই দিনে পৃথিবীর আলোয় এসেছে তার দ্বিতীয় সন্তান। জন্মবার্ষিকী উপলক্ষেই সময় দিলেন বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমকে। দীর্ঘ আড্ডায় মাঠের ক্রিকেট থাকল কমই। উঠে এল মাশরাফির জীবনবোধ, মূল্যবোধ, পরিবার-সমাজ ও চারপাশের নানা বাস্তবতা নিয়ে তার ভাবনা।
 রাজধানীর জুরাইন আদর্শ উচ্চ বিদ্যালয়ের নিরাপত্তাকর্মী মো. স্বপন এক কিশোরীকে আটকে ধর্ষণের কথা স্বীকার করে আদালতে ১৬৪ ধারায় জবানবন্দি দিয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 অনলাইন ভিত্তিক ট্যাক্সি ফার্ম উবার পুনরায় দিল্লিতে তাদের কর্যাক্রম চালু করেছে।
 পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের মহাপরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করে আসা মো. নাজমুল ইসলামকে রাষ্ট্রদূত করে সুইডেনে পাঠিয়েছে সরকার। আর সুইডেন থেকে রাষ্ট্রদূত মো. গোলাম সারওয়ারকে বদলি করা হয়েছে ওমানে।
 বিশ্বকাপ শুরুর আগের হতাশাজনক পারফরম্যান্স এবং প্রস্তুতিপর্বে দুটি ম্যাচেই হার ১৯৯৬ সালের চ্যাম্পিয়ন শ্রীলঙ্কার নামের পাশে 'আন্ডারডগ' তকমাটা ভালোভাবেই জুড়ে দিয়েছে। দলটির অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস অবশ্য নিজেদের ফুরিয়ে যাওয়া শক্তি বলতে নারাজ।
 জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলা থেকে অস্ত্র ও গুলিসহ দুই যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
 সাম্প্রতিক জঙ্গি হামলার প্রেক্ষাপটে ‘ব্যাচেলর’ বা অবিবাহিতদের বাড়ি ভাড়া দিতে বাড়িওয়ালাদের অনীহার কারণে তাদের জন্য সরকারিভাবে আবাসনের ব্যবস্থা করার দাবি উঠেছে।
 টিম সাউদির বিধ্বংসী বোলিংয়ের পর ব্রেন্ডন ম্যাককালামের ব্যাটিং তাণ্ডব। দুই ইনিংসেই নিউ জিল্যান্ডের আক্রমণের সামনে অসহায় আত্মসমর্পণ করতে হয়েছে ইংল্যান্ডকে। স্বাগতিকদের কাছে ৮ উইকেটের এই হারে পরের রাউন্ডে যাওয়াটা কঠিন হয়ে পড়েছে ওয়েন মর্গ্যানের দলের জন্য।
 কুমিল্লার বুড়িচংয়ে মিথ্যা পরিচয়ে প্রতারণার অভিযোগে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 সোমবার অ্যাপল, অ্যামাজন, মাইক্রোসফটসহ ১৮টি প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানের প্রধানদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প। এক্ষেত্রে সরকারের কম্পিউটিং সিস্টেমগুলোকে আরও কার্যকরী করতে প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোর সহায়তা চাওয়া হয়েছে।
 ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচে দুটি বিমার দিয়ে জরিমানা গুনতে হলো সুরঙ্গা লাকমালকে। শ্রীলঙ্কার এই পেসারের ম্যাচ ফির ৩০ শতাংশ কেটে নেওয়ার কথা জানিয়েছে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থা আইসিসি।
 যশোরের বেনাপোল থেকে রাজবাড়ীর মিঠুন হত্যা মামলার প্রধান আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 মানিকগঞ্জের এক জ্যেষ্ঠ সহকারী জজের বাড়ি বদলের জন্য রাখা ট্রাকে এক শিশুর হাসপাতালে যাওয়ার পথ আটকানোর প্রতিবাদ করায় শিশুটির মামাসহ দুজনের বিরুদ্ধে ওই বিচারক মামলা করিয়েছেন বলে অভিযোগ উঠেছে।
 হন্ডুরাসের বিপক্ষে প্রথম সেমি-ফাইনাল ম্যাচটির প্রথমার্ধ তখনও শেষ হয়নি, ব্রাজিল ৩-০ গোলে এগিয়ে; স্বাগতিক দেশের সমর্থকরা চিৎকার করতে শুরু করে, “জার্মানি, অপেক্ষা করো, তোমাদের সময় আসছে।”
 জ্যাকেট বা বুক বন্ধ সোয়েটারের সঙ্গে হুডি ফ্যাশনেবল পাশাপাশি বেশ আরামদায়ক।
 ঢাকার দোহার উপজেলা থেকে মাদক মামলায় পরোয়ানাভুক্ত এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 কথাসাহিত্যিক হুমায়ূন আহমেদ স্মরণে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে অনুষ্ঠিত হয়েছে ‘হুমায়ূন মেলা’।
 রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনার নিন্দা জানিয়ে দোষীদের গ্রেপ্তার দাবি করেছে আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন ১৪ দল।
 নাশকতার কর্মসূচি দিয়ে কার্যালয়ে অবস্থানরত বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া তার দলের নেতা-কর্মীদের সমর্থনও হারিয়েছেন বলে মন্তব্য করছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 মেন্থল তেল, লবঙ্গ, লালমরিচ, পচাপেঁয়াজ কিংবা বেইকিং সোডা ব্যবহার করে ঘর রাখা যায় ইঁদুর মুক্ত।
 এফবিআই পরিচালক জেমস কোমিকে বরখাস্ত করার জন্য ডেমোক্রাটিক ও রিপাবলিকান দলের আইনপ্রেণেতারা তাকে ‘ধন্যবাদ’ দেবেন বলে মনে করেন ডোনাল্ড ট্রাম্প।
 সোহাগ গাজীর বোলিং অ্যাকশনের পরীক্ষার জন্য আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিলের (আইসিসি) কাছে আবেদন জানিয়েছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড (বিসিবি)।
 চট্টগ্রামে নৌবাহিনীর ঈসা খাঁ ঘাঁটির মসজিদে বোমা হামলার ঘটনায় গ্রেপ্তার বাহিনীর সাবেক দুই সদস্যকে তৃতীয় দফায় একদিন করে রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রামের কালুরঘাট সেতুতে ট্রেনে কাটা পড়ে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছে।
 সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের সচিব এম এ এন ছিদ্দিককে আরও এক বছরের জন‌্য চুক্তিতে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধ-হরতালে বরগুনায় বাংলাদেশ কৃষি উন্নয়ন কর্পোরেশন (এগ্রো) সার্ভিস সেন্টারের একটি পিকআপ ভ্যানে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 সাভারের আশুলিয়ায় একটি সুতা তৈরির কারখানায় আগুন লেগেছে।
 ধনী-দরিদ্র এবং ক্ষমতাবান ও ক্ষমতাহীনের মাঝে বিভেদ সৃষ্টিকারী দেওয়াল ভেঙে শান্তির জন্য রোটারিয়ানরা কাজ করবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 ইউরো বাছাইপর্বে প্রথম তিন ম্যাচে মাত্র ১ পয়েন্ট পেয়ে অনেকখানি পিছিয়ে পড়া সার্বিয়ার সামনে এবার কঠিন প্রতিপক্ষ ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর দেশ পর্তুগাল। তবে রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকা আর তার দেশকে হারিয়ে ঘুরে দাঁড়াতে প্রত্যয়ী সার্ব অধিনায়ক ব্রানিস্লাভ ইভানোভিচ।
 নানা বিতর্ক নিয়ে যাত্রা শুরু করা দশম জাতীয় সংসদের এক বছর পূর্ণ হল বৃহস্পতিবার।
 টেলিযোগাযোগ অবকাঠামো সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান ইডটকো বাংলাদেশ কোম্পানি লিমিটেড (ইডটকো) সম্প্রতি রাজধানীর কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের সামনে তাদের দ্বিতীয় ক্যামোফ্ল্যাগ টাওয়ার স্থাপন করেছে।
 পুলিশ সপ্তাহের আয়োজনের মধ্যে চট্টগ্রামের দামপাড়া পুলিশ লাইনের পোশাক ভাণ্ডারে আগুন লেগে বাহিনীর সদস্যদের বিপুল পরিমাণ পোশাক, জুতা পুড়ে গেছে।
 লা লিগায় বার্সেলোনার হয়ে সবচেয়ে কমবয়সে গোল করার রেকর্ড গড়া দিয়ে শুরু, এরপর একে একে স্পেনের শীর্ষ লিগের সর্বোচ্চ গোলদাতা ও সবচেয়ে বেশি হ্যাটট্রিক, উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সবচেয়ে বেশি গোল, আরও কত না রেকর্ড গড়েছেন লিওনেল মেসি। টানা চারবারের বর্ষসেরা এই তারকা হয়ে উঠেছেন ক্লাবের মধ্যমণি। এতসব অর্জনের মূলমন্ত্র কি? 
 জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আত্মপক্ষ সমর্থনের পর্যায়ে এসে তদন্ত কর্মকর্তাকে নতুন করে জেরা করার সুযোগ পেয়েছেন খালেদা জিয়ার আইনজীবীরা।
 গোয়েন্দা সংস্থার প্রতিবেদনের ভিত্তিতে পাঁচ জনের ভুয়া মুক্তিযোদ্ধার সনদ বাতিল করেছে সরকার।
 পিরোজপুরের স্বরূপকাঠিতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্ধুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
 উপাচার্যের বাসভবনে হাতবোমা নিক্ষেপের ঘটনায় ছাত্রদলকর্মীসহ দুই জনকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
 ইউরোপজুড়ে থাকা ১৫টি সেনাঘাঁটি বন্ধ করে দেয়ার ঘোষণা দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র। দেশটির প্রতিরক্ষামন্ত্রী চাক হেগেল এ বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
 সেভিয়াকে হারিয়ে রিয়াল মাদ্রিদের উয়েফা সুপার কাপ জয়ের কৃতিত্ব সের্হিও রামোসকে দিয়েছেন কোচ জিনেদিন জিদান।
 সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে বেড়েছে লেনদেন।
 জ্বর-ঠাণ্ডা-কাশি ছাড়াও ছড়াতে পারে হেপাটাইটিস-বি’সহ নানান ধরনের রোগ।
 খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে ঢিল মেরেছেন এক যুবক, যেখানে গত এক মাসের বেশি অবস্থান করছেন বিএনপি চেয়ারপারসন।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজের তৃতীয় ও শেষ টেস্টে ভালো অবস্থানে আছে দক্ষিণ আফ্রিকা। ৩ উইকেটে ২২৭ রান করে দ্বিতীয় দিনের খেলা শেষ করেছে স্বাগতিকরা।
 অবরোধের মধ্যে একের পর এক বোমা হামলা ও গাড়িতে অগ্নিসংযোগে হতাহতের প্রেক্ষাপটে এসব হামলায় জড়িতদের দ্রুত গ্রেপ্তার করতে পুলিশ প্রধানকে নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 রাশিয়াতে প্রথমবারের মতো চালু করা হয়েছে অনলাইন পেমেন্ট সার্ভিস অ্যাপল পে। ৪ অক্টোবর আনুষ্ঠানিকভাবে দেশটিতে এই সেবা উন্মোচন করে মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
 কিছু বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের মান নিয়ে সমালোচনার কথা স্মরণ করিয়ে দিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরী কমিশনকে (ইউজিসি) ব্যবস্থা নিতে বলেছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 জনদরদী হিসেবে যেমন পরিচিতি রয়েছে ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের, তেমনি রয়েছে নিত্য নতুন বিতর্কের জন্ম দিয়ে আলোচনায় আসার বাতিক। আদালতের চৌহদ্দি মারানো স্বভাব হয়ে দাঁড়িয়েছে তার, সেই সঙ্গে অপ্রত্যাশিত কর্মকাণ্ডে মানুষকে চমকে দেওয়াও।
 ফেনীতে মাদক, বোমা ও আগ্নেয়াস্ত্রসহ একাধিক মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 মুশতাক হাসান মুহঃ ইফতিখার বাংলাদেশ ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্প করপোরেশনের (বিসিক) চেয়ারম্যান হিসেবে যোগদান করেছেন।
 বাংলাদেশে চলমান সহিংসতায় উদ্বেগ জানিয়ে তা বন্ধে উদ্যোগ নিতে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরিকে চিঠি দিয়েছেন দেশটির একদল কংগ্রেস সদস্য।
 যুক্তরাষ্ট্রের মুসলিমবিরোধী ঘৃণামূলক অপরাধের সঠিক গণনার আশায় নতুন এক অ্যাপ উন্মোচন করেছে কাউন্সিল অন আমেরিকান-ইসলামিক রিলেশনস (সিএআইআর)। এই অ্যাপ পক্ষপাতমূলক ঘটনায় আক্রান্তদের অভিযোগ করতে সহায়তা করবে।
 মৃত্যুদণ্ড ও সশ্রম কারাদণ্ডের পাশাপাশি যুদ্ধাপরাধের মামলায় প্রথমবারের মতো জরিমানার সাজা ঘোষণা করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
 শুক্রবারের বিশ্বব্যাপী সাইবার আক্রমণের বিস্তৃতি ইতোমধ্যে দেড়শ’ দেশে হওয়ার কথা জানা গেছে। দেশগুলোর সরকারকে এই সাইবার আক্রমণকে বিশ্বজুড়ে দেওয়া একটি ‘জেগে উঠার আহ্বান’ হিসেবে দেখা উচিত বলে মন্তব্য মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট মাইক্রোসফট-এর।
 চাঁদাবাজি নিয়ে কথা কাটাকাটির জেরে পটুয়াখালীতে দুই যুবলীগ নেতাকর্মীকে কুপিয়ে জখম করার অভিযোগ উঠেছে এক ছাত্রলীগকর্মীর বিরুদ্ধে।
 নারায়ণগঞ্জের বালু ব্যবসায়ী রিপন হত্যা মামলায় দুই আসামির যাবজ্জীবন সাজার রায় দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
 সাভারের ধামরাইয়ে এক গৃহবধূকে ধর্ষণের অভিযোগে স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যানকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঈদের আগে বাড়ি ফেরার পথে রংপুরের পীরগঞ্জ উপজেলায় সিমেন্টের ট্রাক উল্টে ১৬ জনের মৃত্যু হয়েছে, যাদের অধিকাংশই পোশাক শ্রমিক। এ দুর্ঘটনায় আরও ১১ জন আহত হয়েছেন।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা ভারতে সফর সংক্ষিপ্ত করে বাদশা আবদুল্লাহর মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে সৌদি আরব যাবেন বলে জানা গেছে।
 তুরস্কের শক্তি ও প্রাকৃতিক সম্পদবিষয়ক মন্ত্রী বেরাত আল বায়রাক এর ইমেইল হ্যাকের কারণে তথ্য ফাঁস ঠেকাতে দেশটিতে সকল প্রকার অনলাইনভিত্তিক ডেটা সংরক্ষণ সাইট অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে, জানিয়েছে বিবিসি।
 দশ টাকা ও ৫০ টাকার প্রাইজবন্ডের বিক্রি, বিনিময় ও লেনদেন নিষিদ্ধ করেছে সরকার।
 যশোরে খুলনাগামী একটি ট্রেন থেকে নয় মণ ভারতীয় আতশবাজি উদ্ধার করেছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতাল-অবরোধে মানুষের সমর্থন নেই দাবি করে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, অনেকটা জেদের বশেই তারা হরতাল-অবরোধ দিচ্ছে।
 কর্মস্থল থেকে বাসায় ফেরার পথে দুর্বৃত্তের ছুরিতে নিহত নাজমা খানম ঝর্ণা (৬০) খুনিরা ৭২ ঘণ্টা পরও শনাক্ত বা গ্রেপ্তার না হওয়ায় ক্ষোভ প্রকাশ করছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
 বাংলাদেশের প্রয়োজনে ত্রাণ সাহায্য নিয়ে আসতে আরও কয়েকটি ভারতীয় জাহাজ প্রস্তুত রয়েছে বলে জানিয়েছেন ঢাকায় নিযুক্ত ভারতের হাই কমিশনার হর্ষবর্ধন শ্রিংলা।
 লা লিগায় টানা জয়ের রেকর্ড গড়া রিয়াল মাদ্রিদই টানা তিন ম্যাচে হোঁচট খেয়েছে। দলের এমন পারফরম্যান্সের পর অবশ্য নির্দিষ্টভাবে কারও সমালোচনা করেননি জিনেদিন জিদান। তবে তারকা খেলোয়াড়দেরকে প্রতিপক্ষের গোলমুখে আরও কার্যকর হওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের সঙ্গে ‘খুব বন্ধুত্বপূর্ণ’ ফোনালাপের পর হোয়াইট হাউস ভ্রমণের আমন্ত্রণ পেয়েছেন ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রদ্রিগো দুতার্তে।
 নীলফামারীর জলঢাকা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা (ইউএনও) হাসান হাবিবের বিরুদ্ধে দুর্নীতির অভিযোগ তুলেছে স্থানীয় আওয়ামী ওলামা লীগ।
 গাজীপুর সিটি করপোরেশনের নলজানী থেকে শুক্রবার হাতবোমাসহ  ১২ শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 শ্রমিকদের অধিকার রক্ষায় তাদের পণ্য প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠানের নাম প্রকাশ করতে জার্মানির তৈরি পোশাক ও জুতার ব্যান্ডগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছে হিউম্যান রাইটস ওয়াচ।
 ১১ বছর পর চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে ফিরেই চমকে দিয়েছে বাংলাদেশ। গত বিশ্বকাপের ফাইনালের দুই দলকে বিদায় করে পৌঁছেছে শেষ চারে। এবারই প্রথম আইসিসির কোনো টুর্নামেন্টে সেমি-ফাইনালে খেলবে বাংলাদেশ।
 সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় বাঘের চামড়াসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 বেতন ও চাকরি কমিশনের প্রতিবেদন পর্যালোচনা করে সুপারিশ বাস্তবায়নের পদ্ধতি নিরূপণে আরও এক মাস সময় পেয়েছে এ সংক্রান্ত কমিটি।
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের মধ্যে গোলাগুলির পর মারধর ও ধারাল অস্ত্রের আঘাতে দুইজন আহত হয়েছেন।
 দেশে গম ও ভুট্টার উৎপাদন বৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে এ বিষয়ে গবেষণার জন্য ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠায় আইন করার প্রস্তাব সংসদে উঠেছে।
 খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে পুলিশের বাধা পাচ্ছেন বিএনপি ও তার জোট শরিক দলের নেতারা।
 বিজ্ঞাপনের আয় রক্ষার জন্য পদক্ষেপ নিচ্ছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক, সম্প্রতি এমন তথ্যই প্রকাশিত হয়েছে। এবং এর মূলে রয়েছে সামাজিক মাধ্যমটির আয়ে যেন ভাটা না পরে তা নিশ্চিত করা। বিজ্ঞাপন নিরোধী অ্যাপ ব্যবহার ‘অগ্রাহ্য’ করে বরং ব্যবহারকারীরা যে ধরনের বিজ্ঞাপন দেখতে চান তা বাছাই করার সুযোগ দিচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি।
 টাঙ্গাইল সদর উপজেলায় চরমপন্থি দল পূর্ব বাংলা কমিউনিস্ট পার্টির এক আঞ্চলিক নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
 মার্কিন টিভি অুনষ্ঠানে ছেলেদের সৌন্দর্য বিষয়ে মন্তব্য করলেন প্রিয়াঙ্কা চোপড়া।
 বাগেরহাটের ছেলে রুবেলের নৈপুণ্যে উজ্জীবিত ভক্ত শুভানুধ্যায়ীরা কোয়ার্টার ফাইনালেও শতভাগ সাফল্যের আশায় উদগ্রীব হয়ে আছেন।
 আপন জুয়েলার্সের জব্দ করা সোনা ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে ফেরত দেওয়ার দাবি করে রোববার থেকে অনির্দিষ্টকালের ধর্মঘটের ঘোষণা দিয়েছে বাংলাদেশ জুয়েলার্স সমিতি।
 রাজধানীর মোহাম্মদপুরে চেইনশপ ‘ডেইলি শপিং’য়ের আরও দুটি বিপণনকেন্দ্র চালু করা হয়েছে।
 সৌদি আরবে পৌঁছেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা। সেখানে নতুন বাদশাহ সালমানের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে প্রয়াত বাদশাহ আবদুল্লাহর জন্য শোক প্রকাশ করবেন তিনি।
 অবরোধে নাশকতার মধ্যে ‘নিরাপত্তাজনিত কারণে’ বাংলাদেশে বন্ধ রাখা ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং ও ভিওআইপি অ্যাপ্লিকেশনের পাঁচটি জনপ্রিয় অ্যাপ আবার খুলে দিয়েছে সরকার।
 দাতা দেশ ও সংস্থার কাছ থেকে রেকর্ড পরিমাণ বিদেশি সহায়তার অর্থ ছাড় হয়েছে গত অর্থবছরে।সেই সঙ্গে প্রতিশ্রুতি আদায়েও হয়েছে রেকর্ড।
 স্পেনের দক্ষিণাঞ্চলীয় শহর মালাগার কাছে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে অন্ততপক্ষে ৭৭ জন আহত হয়েছেন। এদের মাঝে পাঁচজনের অবস্থা গুরুতর।
 রাজধানীর শাহজাহানপুরে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন, যিনি একটি হত্যা মামলার আসামি বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
 চট্টগ্রাম নগরীর পোস্তার পাড় এলাকায় পুকুর থেকে অজ্ঞাত এক তরুণীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 অবরোধ ও হরতালের কোনো প্রভাব মংলা সমুদ্র বন্দরে পড়েনি বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
 নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে ঢাকার পর এবার কুমিল্লায় একটি মামলা করেছে পুলিশ।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া আদালতে আত্মসমর্পণ করলে সুবিচার পাবেন বলে আশ্বস্ত করেছেন ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন।
 রেমিটেন্স প্রবাহে খরা কাটাতে প্রবাসী আয়ের উপকারভোগীদের অগ্রাধিকার ভিত্তিতে সেবা দিতে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
 রাজধানীর গাবতলী থেকে ২০টি পেট্রোল বোমাসহ ছাত্রদলের দুই কেন্দ্রীয় নেতাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 গাজীপুরের পূর্ব ভুরুলিয়া এলাকায় রেল ক্রসিং পার হওয়ার সময় ট্রেনে কাটা পড়ে অজ্ঞাতপরিচয় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
 চীন সরকারের অর্থায়নে বাংলাদেশ শিপিং করপোরেশনের (বিএসসি) জন্য ছয়টি নতুন জাহাজ কেনার প্রস্তাবের নীতিগত অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
 চলতি মাসের মুক্তি পাওয়ার কথা ছিল নির্মাতা এসএ হক অলিকের নতুন সিনেমা ‘এক পৃথিবী প্রেম’। সিনেমার কলাকুশলীরা ইতিমধ্যে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে সিনেমার প্রচার-প্রচারনাও শুরু করেছিলেন। কিন্তু দেশের অনেক অঞ্চল বন্যা কবলিত হওয়ার কারণে পেছাল মুক্তির তারিখ। 
 ব্যবসায়ী শিল্পপতিদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআই নির্বাচন মে মাসের শেষ সপ্তাহে অনুষ্ঠিত হবে।
 রাজস্থানের এক সামন্তপ্রভুর মৃত্যু হচ্ছে। তার মৃত্যুতে ঘটা করে শোক প্রকাশের জন্য ভাড়া করে আনা হয়েছে এক নারীকে।
 ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে শার্লি এবদু নামের একটি বিদ্রুপ ম্যাগাজিনের কার্যালয়ে ঢুকে গুলি চালিয়ে ১২ জনকে হত্যার ঘটনার সঙ্গে জড়িত এক ব্যক্তি স্বেচ্ছায় পুলিশের কাছে আত্মসমর্পণ করেছেন।
 রাজনৈতিক অস্থিরতার প্রভাব অর্থনীতিতে পড়ায় চলতি অর্থবছরে সরকার প্রত্যাশিত জিডিপি প্রবৃদ্ধি অর্জন বাংলাদেশের হবে না বলে মনে করছে আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিল-আইএমএফ।
 চট্টগ্রাম নগরীর ফিরিঙ্গি বাজার এলাকা থেকে ৮ হাজার ২০০ ইয়াবাসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 মডার্ন ডাইং অ্যান্ড স্ক্রিন প্রিন্টিং লিমিটেডের শেয়ার দর সাত দিনের ব্যবধানে ৬০ টাকার বেশি বাড়লেও তার পেছনে কোনো কারণ জানাতে পারেনি কোম্পানিটি।
 সারাদিন যানের দীর্ঘ সারি থাকলেও সন্ধ্যার পর পারাপারে অপেক্ষা কমেছে পাটুরিয়া ও শিমুলিয়া ঘাটে।
 ইরানকে ভারোত্তোলন থেকে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের দ্বিতীয় সোনা এনে দিয়েছেন সোহরাব মোরাদি।
 কুমিল্লার মেয়র হিসেবে দ্বিতীয়বার শপথ নিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার পা ছুঁয়ে সালাম করলেন বিএনপি নেতা মনিরুল হক সাক্কু।
 বাংলাদেশে সাম্প্রতিক জঙ্গি তৎপরতার বিরুদ্ধে সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপের সমর্থনে যুক্তরাষ্ট্রে হনলুলু ও শিকাগো শহরে পৃথক কর্মসূচি পালিত হয়েছে।
 প্রেমিকা বা স্ত্রীর কাছে সবসময় ধরা পড়ে যান। মনের ভাব কোনো ভাবেই গোপন থাকে না। ভাবছেন আপনার সঙ্গিনী একজন ‘মর্মবিদ’। জেনে রাখুন সঙ্গীর মনের ভাব বুঝে ফেলার এই ক্ষমতা যে কোনো নারীর রয়েছে।
 বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলার নাপোড়া বাজার এলাকায় আগুনে পুড়ে গেছে একটি রাইস মিল।
 ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে আবারও বিশ্রাম দিয়েছেন জিনেদিন জিদান। দারুণ ছন্দে থাকা এই তারকাকে ছাড়াই গ্রানাদার বিপক্ষে ম্যাচের জন্য দল ঘোষণা করেছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
 ‘আমার পরিচয়’, ‘নূরলদীনের সারাজীবন’ কিংবা দীর্ঘ কাব্যনাটক ‘ঈর্ষা’র কথাও উঠে আসতে পারে সব্যসাচী লেখক প্রয়াত সৈয়দ শামসুল হকের রচনা প্রসঙ্গে; তিনি কি পারতেন না এক মহাকাব্য লিখে যেতে? প্রশ্ন কবিদের, প্রশ্ন ছিল সহযোদ্ধা সংস্কৃতিকর্মীদের।
 নোয়াখালীর সোনাইমুড়ি উপজেলায় ছাত্রদলের এক কর্মীকে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 বিশ্বব্যাপী র‍্যানসমওয়্যার হামলার ঘটনায় শিকার ভারত আর চীনও।
 যশোরের বেনাপোল সীমান্তে অভিযান চালিয়ে বিভিন্ন মামলায় সাজাপ্রাপ্ত সাত পলাতক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঘোষিত আয়ের বাইরে সম্পদ অর্জন ও তথ্য গোপনের মামলায় বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদের বিচার শুরুর আদেশ দিয়েছে আদালত।
 এশিয়ান কাপের বাছাইপর্বে ওঠার স্বপ্ন গুঁড়িয়ে গেছে বাংলাদেশের। ভুটানের মাঠে ৩-১ গোলে হেরে গেছে টম সেইন্টফিটের শিষ্যরা।
 প্রতীকীভাবে ব্যাংক কার্যক্রম পরিচালনার মাধ্যমে কর্মকর্তাদের প্রশিক্ষণ দিয়েছে ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার কানসাটে সোমবার ১৪৪ ধারার মধ্যে মিছিলের চেষ্টা করায় পুলিশের সঙ্গে ২০ দলের সমর্থকদের সংঘর্ষে গুলিতে একজন নিহত হয়েছেন।
 ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর লেভেল ক্রসিংয়ে তেলবাহী ট্রেনের ধাক্কায় ট্রাক ছিটকে পড়ে চালক আহত হয়েছেন।
 নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামের তিন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর নয় কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।  
 যশোরের ঝিকরগাছা উপজেলা বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক খোরশেদ আলমের (৬৮) পায়ে গুলি করার অভিযোগ উঠেছে পুলিশের বিরুদ্ধে।
 ম্যানচেস্টার সিটির বিপক্ষে বার্সেলোনার চ্যাম্পিয়ন্স লিগের গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের আগে সমালোচনার মুখে পড়েছেন লিওনেল মেসি।
 চট্টগ্রাম আদালত ভবন এলাকায় এক শিক্ষানবিশ নারী আইনজীবীকে মারধরের ঘটনায় গ্রেপ্তার ব্যক্তির দ্রুত বিচার দাবিতে মানববন্ধন ও সমাবেশ করেছেন আইনজীবীরা।
 চাঁদপুরের মতলব দক্ষিণ উপজেলায় একটি গয়নার দোকানে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে চার জন আহত হয়েছে।
 হিংসা থেকে তৈরি হতে পারে হতাশা।
 গাজীপুরে একটি নাটকের শুটিং শেষে ঢাকায় ফেরার পথে গাজীপুরের মৌচাক এলাকায় দুর্বৃত্তদের হামলার শিকার হয়েছেন বর্ষীয়ান অভিনেতা ইনামুল হক।
 পর্তুগালের মধ্যাঞ্চলে দাবানলে অন্তত ৬২ জনের মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির কর্মকর্তারা।
 মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় স্কুলপড়ুয়া এক শিশু পুকুরপাড়ের গাছ থেকে ফল ছিঁড়তে গিয়ে পানিতে ডুবে মারা গেছে।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধকে সাধারণ মানুষ হত্যার মহোৎসব বলে আখ্যায়িত করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
 মৌলভীবাজারের কুলাউড়ায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে ষাটোর্ধ্ব এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার ছোট ভাইয়ের বিরুদ্ধে।
 দলীয় সহকর্মী রুহুল কবির রিজভী গ্রেপ্তারের পর দেড় বছর আগের মতো আবার দৃশ্যপটে এসেছেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহউদ্দিন আহমেদ।
 স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর উপাদান দিয়ে আইসক্রিম তৈরির দায়ে চট্টগ্রামে এক কারখানাকে জরিমানা ও এক ব্যক্তিকে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 প্রথমবারের মত একজন সমকামী সুপারভিলেইন দেখা যাবে টিভি সিরিজ 'দ্য ফ্ল্যাশ'-এ।
 “সত্যিটাই উত্তর দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ, কোচ” সংবাদ সম্মেলন শেষে বেরিয়ে যাচ্ছিলেন চন্দিকা হাথুরুসিংহে। এই কথা শুনে থমকে দাঁড়ালেন, “থ্যাংকস কিন্তু আমি সবসময় সত্যি উত্তরটিই দেওয়ার চেষ্টা করি।”
 শ্রীলঙ্কার নব নির্বাচিত প্রেসিডেন্ট মিথ্রিপালা সিরিসেনাকে অভিনন্দন জানিয়েছেন বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 আন্তর্জাতিক ফ্যাশন ম্যাগাজিন ‘ভোগ’-এর ভারতীয় সংস্করণের অক্টোবর সংখ্যায় ‘কাভার র্গাল’ হয়েছেন বাংলাদেশী মডেল ও অভিনেত্রী জান্নাতুল ফেরদৌস পিয়া- এটা জানা ছিল আগ থেকেই। এবার প্রকাশ পেল সেই সংখ্যা; সার্কভুক্ত দেশের আর ছয়টি দেশের ছয় মডেলের পাশে দেখা গেল পিয়াকেও।
 নাশকতা ও বোমাবাজির মাধ্যমে বাংলাদেশকে ‘বিপদজনক রাষ্ট্রে’ পরিণত করার ‘অপচেষ্টা’ প্রতিহত করার আহ্বান জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 যশোর ও কুমিল্লায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্যদের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুজন নিহত হয়েছেন, যারা এলাকায় সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে জড়িত বলে কর্মকর্তারা বলছেন।
 নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে প্রাইভেটকার খাদে পড়ে চালকসহ চারজন নিহত হয়েছেন।
 প্রায় হাজার বছরের পুরানো এক বৌদ্ধ মূর্তির ভিতরে এক বৌদ্ধ ভিক্ষুর মমি আবিষ্কার করেছেন বিজ্ঞানীরা। সিটি স্ক্যান আর এন্ডোস্কোপের মাধ্যমে চীনা বৌদ্ধ মূর্তিটির ভিতরে মমির অস্তিত্ব আবিষ্কার করেন তারা। ধারণা করা হচ্ছে মমিটি বৌদ্ধ ভিক্ষু লিউকোয়ানের। ১১শ’ খ্রিস্টাব্দে মারা গিয়েছিলেন তিনি।
 অর্থমন্ত্রীর ঘোষণার পর সরকারি কর্মচারীদের ভবিষ্যৎ বেতন-ভাতা নির্ধারণ ও পরিবর্ধনের বিষয় পর্যালোচনায় একটি কমিটি করেছে সরকার।
 খালেদা জিয়াকে 'গ্রেপ্তারের চেষ্টা' করা হচ্ছে অভিযোগ তুলে রোববার বরিশালে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
 প্রাথমিক শিক্ষা সমাপনী পরীক্ষায় উত্তীর্ণ ৫৪ হাজার ৪৮১ জন শিক্ষার্থী এবার বৃত্তি পেয়েছে।
 চলমান নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে মঈনুদ্দীন খান বাদল বলেছেন, এ পদক্ষেপ নিতে বিএনপি চেয়ারপারসনের ফাঁস হওয়া টেলি কথোপকথনই ‘যথেষ্ট’।
 চট্টগ্রামের বিভিন্ন বাজারে মেয়াদোত্তীর্ণ পণ্য বিক্রি ও মূল্য তালিকা না থাকাসহ নানা অপরাধে ১২টি প্রতিষ্ঠানকে মোট ২৯ হাজার পাঁচশ টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জে মেঘনা নদীতে যাত্রীবাহী ট্রলার ডুবির ঘটনায় একজনের লাশ উদ্ধার হয়েছে, নিখোঁজ রয়েছেন আরো চার জন।
 খ্যাতি এবং বিত্তের আকর্ষণে পড়াশোনার পাট চুকানো পর্যন্ত অপেক্ষা করেননি তারা। এরপর ক্যারিয়ার গড়ার তাগিদে আরও পেছনে পড়ে গেছে বই-খাতা।
 চলতি বছরের প্রথম প্রান্তিকে বিদেশি বিনিয়োগ প্রস্তাবে বড় ধসে মোট বিনিয়োগ প্রস্তাব আগের তিন মাসের তুলনায় প্রায় অর্ধেকে নেমে এসেছে।
 নগরায়ন, জনসংখ্যাবৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে খাদ্য উৎপাদন, জ্বালানি এবং শিল্প-কলকারখানার জন্য পানির চাহিদা বাড়তে থাকায় বিশ্বে আগামী ১৫ বছরে অর্থাৎ, ২০৩০ সালের মধ্যে পানির যোগানে ৪০ শতাংশ ঘাটতি দেখা দেবে বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
 আওয়ামী লীগ নেতা মাহাবুব-উল আলম হানিফ বলেছেন, চলমান হরতাল-অবরোধে সহিংসতা ও নাশকতার জন্য দায়ী ব্যক্তিদের গ্রেপ্তার ও বিচারের আওয়তায় এনে শাস্তি দেওয়ার আগ পর্যন্ত বিএনপিকে কোনো সভা-সমাবেশ করতে দেওয়া হবে না।
 দিনাজপুরের ঘোড়াঘাট উপজেলায় বাসের সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে এক ট্রাকচালকের মৃত্যু হয়েছে; আহত হয়েছেন বাসের পাঁচ যাত্রী।
 এবার সেলুলয়েডে নিজের ভাগ্য অন্বেষণ করতে চান ব্রাজিলীয় ফুটবল তারকা রোনালদো। আর সে জন্য বেশ আঁটঘাট বেঁধেই নেমেছেন তিনি।
 স্পর্শকাতর কূটনীতিক পাড়া থেকে রাজনীতিক খালেদা জিয়ার কার্যালয় সরাতে দাবি উঠেছে সংসদে।
 ভারতের নতুন পররাষ্ট্র সচিব সুব্রামানিয়াম জয়শঙ্করের বাংলাদেশ সফরের দিনক্ষণ চূড়ান্ত হয়েছে।
 যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমোক্রেটিক দলের প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন জনমত জরিপে প্রতিদ্বন্দ্বী রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের চেয়ে ৮ পয়েন্টে এগিয়ে আছেন।
 গুলশানে নিজের কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া অসুস্থতা কাটিয়ে ওঠার জন্য দেশবাসীর কাছে দোয়া চেয়েছেন।
 যশোরের শার্শায় এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 চুয়াডাঙ্গার সীমান্ত এলাকা দামুড়হুদা উপজেলায় গভীর রাতে একটি কভার্ড ভ্যান থেকে ২১টি ‘এয়ার রাইফেল’ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 জ্ঞাত আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জন ও তথ্য গোপনের অভিযোগে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের (সিসিসি) এক কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে দুদক।
 সৌদি নেতৃত্বাধীন বাহিনীর প্রাণঘাতী বিমান হামলার পাল্টা জবাবে সৌদি আরবের একটি সামরিক ঘাঁটিতে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়েছে ইয়েমেনের হুতিরা। একইসঙ্গে যুক্তরাষ্ট্রের যুদ্ধজাহাজ লক্ষ্য করেও ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়ে তারা।
 কিশোরগঞ্জ সদর উপজেলায় অবরোধকারীদের ঢিলের আঘাতে এক ট্রাক চালক গুরুতর আহত হয়েছেন।
 সাভারে বিকেএসপির ২ নম্বর মাঠে বৃহস্পতিবার ৩ উইকেটে ১২৬ রান নিয়ে খেলতে নেমে বৃষ্টি বৃঘ্নিত দিনে আরও ২৫০ রান যোগ করে চট্টগ্রাম। ৬ উইকেটে ৩৭৬ রান করে তারা।
 যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে ‘সম্পর্ক ছেদের’ ঘোষণা দিয়ে মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাকে ‘জাহান্নামে যান’ বলে ফের তাচ্ছিল্য করেছেন ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রডরিগো দোতার্তে।
 ফরিদপুর শহরে রূপালী ব্যাংকের কর্পোরেট শাখার ভল্ট থেকে দেড় কোটি টাকা খোয়া যাওয়ার ঘটনা জানাজানি হওয়ার পাঁচ ঘণ্টার মাথায় বেশির ভাগটাই উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে রাজধানীতে তিনটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে। এছাড়া হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে।
 শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ফিল্ডারদের সীমাহীন ব্যর্থতার পুনরাবৃত্তি আর দেখতে চান না বাংলাদেশ দলের ফিল্ডিং কোচ রিচার্ড হ্যালসল। স্কটল্যান্ড ম্যাচের আগে তাই শিষ্যদের সতর্ক করে দিয়েছেন তিনি।
 অবরোধে সহিংসতার জন্য বিরোধী জোটকে প্রধানমন্ত্রীর হুঁশিয়ারির পাল্টায় নাশকতার জন্য সরকারকেই দায়ী করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য রফিকুল ইসলাম মিয়া।  
 চীন এবং জাপান ৪ বছরের মধ্যে এই প্রথম উচ্চ পর্যায়ের নিরাপত্তা আলোচনায় বসেছে চীন এবং জাপান।
 অভিজিৎ রায় খুন হওয়ার পর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা টেলিফোন করে সমবেদনা জানানোর পাশাপাশি খুনিদের ধরতে সর্বোচ্চ চেষ্টা চালানোর আশ্বাস দিয়েছেন অধ্যাপক অজয় রায়কে।
 দুইবার চ্যাম্পিয়ন্স লিগ শিরোপার খুব কাছাকাছি এসে খালি হাতে ফেরার দুঃখ এবার ভুলতে চাইছেন জানলুইজি বুফ্ফন। ইউভেন্তুসের এই অভিজ্ঞ গোলরক্ষক সতীর্থদের মনে করিয়ে দিয়েছেন, শেষ হিসাবটা-ফাইনালে উঠে শিরোপা না জেতা অর্থহীন।
 ডুয়ো নামের নিজস্ব ভিডিও চ্যাটিং অ্যাপ বের করেছে মার্কিন ওয়েব জায়ান্ট গুগল।
 পুলিশের বিরুদ্ধে র‌্যাব যে অভিযোগ তুলেছে, তা খতিয়ে দেখা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন আইজিপি এ কে এম শহীদুল হক।
 মাগুরায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন, যিনি একটি চরমপন্থী দলের নেতা বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
 রোজায় খোলা রাখায় সিলেটে কালেক্টরেট ক্যান্টিন ও জেলা আইনজীবী সমিতির ক্যান্টিনে হামলা হয়েছে।
 অবৈধ অভিবাসনের অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে গ্রেপ্তার হওয়া বাংলাদেশি মোহাম্মদ সাঈদ মুক্তি পেয়েছেন।
 এক সপ্তাহ ধরে নানা পরিকল্পনা আর চেষ্টা করেও বাগে আনা যায়নি জামালপুরের সরিষাববাড়ীতে ঘুরে বেড়ানো বুনো হাতিটিকে।
 এসি কেনার আগে ঘরের আয়তন জানতে হবে। খরচ একটু বেশি হলেও ভালো ব্র্যান্ডের এসি কেনা উচিত।
 সারাদেশে উচ্চ মাধ্যমিক পর্যায়ে অধ্যয়নরত ১৭ লাখ ৩ হাজার দরিদ্র শিক্ষার্থীদের উপবৃত্তির আওতায় এনেছে সরকার।
 বাংলাদেশে আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে রাখার ব্যাপারে শেখ হাসিনার সরকার আত্মবিশ্বাসী এবং জরুরি অবস্থা জারির বিষয়টি এখনো সরকারের বিবেচনায় আসেনি বলে ভারত সরকারকে এক প্রতিবেদনে জানিয়েছেন ঢাকায় দেশটির হাই কমিশনার পঙ্কজ শরণ।
 বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে ‘কটূক্তির’ জন্য মানহানির একটি মামলায় হাজির না হওয়ায় সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী তুহিন মালিকের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে আদালত।
 অষ্টম রাউন্ডে জিতে সাড়ে ৭ পয়েন্ট নিয়ে জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে শীর্ষেই আছেন মহিলা ফিদে মাস্টার নাজরানা খান ইভা।
 মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপলের সঙ্গে লড়াইয়ে নেমেছে প্রতিষ্ঠানটির দুই বড় প্রতিদ্বন্দ্বী।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি বাসে দুর্বৃত্তদের দেওয়া আগুনে দুই যাত্রী দগ্ধ হয়েছে।
 ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক উপাচার্য অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমদের বাসা লক্ষ্য করে গুলিবর্ষণের নিন্দা জানিয়েছে ‘শত নাগরিক’।  
 টানা অবরোধে মধ্য জানুয়ারিতে পাইকারি বাজারে পণ্য সরবরাহে ঘাটতি দেখা গেলেও রাজধানীর বাজারগুলোতে গত এক সপ্তাহে নিত্যপণ্যের দাম কমবেশি স্থিতিশীল রয়েছে।
 লেখক অভিজিৎ রায়কে হত্যার মাধ্যমে মুক্তচিন্তার ওপর আঘাত করা হয়েছে বলে সংসদে মন্তব্য করেছেন স্বতন্ত্র সাংসদ তাহজীব আলম সিদ্দিকী।
 বাংলাদেশে মত প্রকাশের স্বাধীনতার পথ রুদ্ধ বলে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল যে দাবি করেছে, তা প্রত্যাখ্যান করেছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
 প্রায় ছয় বছর পর ১০ মিনিটের জন্য বিদ্যুৎহীন ছিল বিশ্বের তৃতীয় বৃহত্তম অর্থনীতির দেশ জাপানের রাজধানী টোকিও।
 বিক্রয়োত্তর সেবা আরও উন্নত করার লক্ষ্য নিয়ে দেশে নতুন দুটি সার্ভিস সেন্টার চালু করেছে স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স কোম্পানি লিমিটেড।
 প্রথমবারের মত চীনে তৈরি বড় আকারের যাত্রীবাহী উড়োজাহাজ (এয়ারলাইনার) ৯০ মিনিটের উড্ডয়ন শেষে নিরাপদে বিমানবন্দরে ফিরে এসেছে।
 পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন চেয়ারম্যানের একক ক্ষমতা কমিয়ে আইন সংশোধনের প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সংসদ।
 সন্ধ্যায় যুক্তরাজ্যে ফেরার ফ্লাইট। দুপুর বেলাতেও মাশরাফি বিন মুর্তজার ফুরসত নেই। মেয়েকে নিয়ে যেতে হবে চোখের ডাক্তারের কাছে। স্বামী-মেয়েকে এগিয়ে দিতে বেরিয়ে এলেন সুমনা হক, যার অসুস্থতার কারণেই মাশরাফির দেশে ফেরা। “হাঁটা-চলা করতে পারছেন তাহলে?”, প্রশ্ন শুনে শুকনো মুখে হাসলেন মাশরাফির স্ত্রী। মাশরাফির উত্তর, “নাহ, বিছানা থেকেই তো নড়তে পারে না। এখন একটু উঠল।”
 বিভিন্ন আয়োজনে ভোলায় আন্তর্জাতিক জনসেবা দিবস পালিত হয়েছে। দিবসটি উপলক্ষে শুক্রবার জেলা প্রশাসনের আয়োজনে শহরে একটি শোভাযাত্রা বের করা হয়। পরে জেলা প্রশাসক সভাকক্ষে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়।
 নির্বাচনে জয়ী হলে ঢাকাকে আবর্জনার পাশাপাশি ‘নোংরা রাজনীতিমুক্ত’ শহর হিসেবে গড়ার ঘোষণা দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে আওয়ামী লীগের মেয়র প্রার্থী সাঈদ খোকন।
 মধ্যপ্রাচ্যের মুসলিমদের মতো পোশাক পড়ে ডানপন্থি খ্রিস্টান একটি গোষ্ঠীর সদস্যরা অস্ট্রেলিয়ার নিউ সাউথ ওয়েলস রাজ্যের একটি গির্জায় প্রার্থনা চলাকালে হানা দিয়ে বিঘ্ন ঘটিয়েছে। 
 বিশ্বকাপের আগে অস্ট্রেলিয়া দলে হানা দিয়েছে চোট। ডেভিড ওয়ার্নারের পর এবার শেন ওয়াটসনও চোটে পড়েছেন। তবে তাদের বিশ্বকাপ নিয়ে শঙ্কা নেই।
 দেশীয় ইলেকট্রনিক্স ব্র্যান্ড ওয়ালটনের তৈরি প্রযুক্তি পণ্যের বিক্রি ২০১৬ সালের প্রথম ৬ মাসে এর আগের বছরের একই সময়ের তুলনায় ৪৫ শতাংশ বেড়েছে।
 উচ্চশিক্ষায় ভর্তি বিষয়ে শির্ক্ষাথীদের ধারণা দিতে চট্টগ্রামে ‘অ্যাডমিশন ফেয়ার’ আয়োজন করছে বেসরকারি ইস্ট-ডেল্টা ইউনিভার্সিটি (ইডিইউ)।
 ইন্দোনেশিয়ার মাউন্ট কারস্টেনজে পাঁচ দিন আটকে থাকার পর উদ্ধার পেলেও হেলিকপ্টারের ভাড়া নিয়ে নতুন ঝামেলায় পড়েছেন বাংলাদেশের পর্বতারোহী মুসা ইব্রাহীমসহ তিন অভিযাত্রী।
 রেস্তোরাঁয় খাবেন? বরং নিজেই তৈরি করে নিন।
 থাইল্যান্ডের কুইন্স কাপে ভালো শুরু পেয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান। পারের চেয়ে তিন শট কম খেলে যৌথভাবে দ্বাদশ স্থানে আছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
 চাঁদপুরের মতলবে মেঘনা নদীতে সদরঘাটগামী একটি যাত্রীবাহী লঞ্চে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
 ভারতের রাজধানী নয়াদিল্লিতে সিকিম থেকে আসা এক নারী ধর্ষণের শিকার হয়েছ্নে।
 রাষ্ট্রীয় পতাকাবাহী বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সকে এশিয়ার অন্যতম সেরা বিমান সংস্থা হিসেবে গড়ে তুলতে প্রতিষ্ঠানটির সিবিএ নেতাদের নিষ্ঠার সঙ্গে দায়িত্ব পালনের আহ্বান জানিয়েছেন বেসামরিক বিমান পরিবহনমন্ত্রী  রাশেদ খান মেনন।
 টেস্ট রিলিফ (টিআর) ও কাজের বিনিময়ে খাদ্য (কাবিখা) কর্মসূচিতে এখন থেকে আর চাল বা গম দেবে না সরকার, কর্মসূচি বাস্তবায়নের জন‌্য জনপ্রতিনিধিদের হাতে দেওয়া হবে নগদ টাকা।
 “আন্তর্জাতিক আইন অনুযায়ী” দক্ষিণ চীন সাগরের অধিকাংশ এলাকার ওপর চীনের মালিকানা দাবির বৈধ কোনো ভিত্তি নেই বলে মন্তব্য করেছেন ইন্দোনেশিয়ার প্রেসিডেন্ট জোকো উইদোদো।
 চট্টগ্রাম চিড়িয়াখানার সিংহী ‘নোভার’ সঙ্গী হিসেবে রংপুর চিড়িয়াখানা থেকে আনা হয়েছে নতুন সিংহ ‘বাদশাহকে’।
 নওগাঁর ধামইরহাটে আবার একটি অজগর শাবক ধরা পড়েছে।
 পাবনার আটঘরিয়া উপজেলায় এক বৃদ্ধকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে।
 প্রস্তাবিত সড়ক পরিবহন আইনে মালিকের স্বার্থ রক্ষা করা হয়েছে অভিযোগ তুলে খসড়া আইনটির পর্যালোচনা বিষয়ক এক গণ-সংলাপে একে ‘হাস্যকর’ বলে সমালোচনা করেছেন কয়েকজন বক্তা।
 অবরোধের মধ্যে আগুন দিয়ে মানুষ হত্যার জন্য বিএনপিকে দায়ী করে দলটির শীর্ষনেতৃত্বের বিচার চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয়।
 এই ঈদে সিনেমা হলে মুক্তি পেয়েছে তিন ছবি। দুই বিতর্কিত যৌথপ্রযোজনার ছবির বিপরীতে মুক্তি পেয়েছে দেশীয় প্রযোজনার একমাত্র ছবি ‘রাজনীতি’।
 হ্যাকিং আক্রমণের শিকার হয়েছে গেইম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ভালভ-এর 'ডটা ২' নামে পরিচিত ডিফেন্স অফ দ্য এনশেন্টস -২ গেইমের আনুষ্ঠানিক চ্যাট ফরাম, জানিয়েছে একটি নিরাপত্তা প্রতিষ্ঠান।
 দলভিত্তিক স্থানীয় সরকারের প্রথম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে স্বতন্ত্র প্রার্থী হতে সমর্থক ভোটারদের স্বাক্ষরসহ তালিকা জমার শর্ত নিয়ে বিভক্তি তৈরি হয়েছে নির্বাচন কমিশনে।
 জাতীয় শোক দিবসে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতিকৃতিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় চীন বাংলাদেশের বিপক্ষে অবস্থান নিলেও পরে বঙ্গবন্ধুর প্রচেষ্টায় দুই দেশের মধ্যে ‘ভুল বোঝাবুঝির’ অবসান ঘটে সম্পর্কের উন্নয়ন হয় বলে মন্তব্য করেছেন বেসামরিক বিমান ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
 প্রায় চার বছর পর অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলার সুযোগ এসেছিল, ছিল গ্যাবায় খেলার বিরল সুযোগ; কিন্তু সব ভেসে গেল বৃষ্টিতে। 'ফেভারিট' অস্ট্রেলিয়ার সঙ্গে পয়েন্ট ভাগাভাগি করেও তাই ভীষণ হতাশ বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 প্রতিবছর বিশ্বসেরা ফ্যাশন ডিজাইনারদের নকশা করা পোশাক পরে নিউ ইয়র্কের মেট্রোপলিটন মিউজিয়াম অফ আর্ট-এ জড়ো হন বিশ্বের নামী-দামী সব তারকারা। এবারে এই আসরে নজর কেড়েছে প্রিয়াঙ্কার দীর্ঘ ঝুল বিশিষ্ট রাল্ফ লরেনের বাদামী ট্রেঞ্চকোট গাউন!
 চট্টগ্রামের কোতোয়ালিতে বাসের ধাক্কায় এক অজ্ঞাতপরিচয়ের নারী নিহত হয়েছেন।
 অভিষেকে ব্যাট হাতে আলো ছড়ানো মোসাদ্দেক হোসেন ভালো করেছেন বোলিংয়েও। তরুণ এই ক্রিকেটার মনে করছেন, অলরাউন্ডার হিসেবে দলে সুযোগ পাওয়ায় ব্যাটিং, বোলিং ও ফিল্ডিং- সবক্ষেত্রেই অবদান রাখতে হবে তাকে।
 গুলশান ও  শোলাকিয়ায় হামলার পর চলমান অভিযানে ঢাকার হাজারীবাগ থেকে পাঁচজনকে গ্রেপ্তারের পর নতুন একটি জঙ্গি দলের খোঁজ পাওয়ার দাবি করেছে র‌্যাব।
 বিশ্বকাপে ভালো করতে ব্যাটসম্যানদের চেয়ে বোলারদের অনেক বেশি পরিশ্রম করতে হবে বলে মনে করছেন সাকিব আল হাসান।
 বাংলাদেশে প্রথমবারের মতো নারীদের নিয়ে হতে যাচ্ছে ম্যারাথন।
 গত এক মাসে অবরোধ-হরতালের মধ্যে নিহত ২০ দলের নেতা-কর্মীদের নামের একটি তালিকা বিদেশি দূতাবাসগুলোতে পাঠিয়েছে বিএনপি।  
 সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে সচেতনতা সৃষ্টিতে জনগণকে উদ্বুদ্ধ করতে কওমি মাদ্রাসার আলেমদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।  
 রিয়াল সোসিয়েদাদের বিপক্ষে জয়ে গোল না পেলেও ভালো খেলেছেন বেল। এরপরও রিয়াল মাদ্রিদ সমর্থকদের দুয়ো শুনতে হয়েছে ওয়েলসের এই তারকা ফরোয়ার্ডকে।
 চলচ্চিত্র অভিনেতা ও প্রযোজক হেলাল খানকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 সিরাজগঞ্জের বেলকুচিতে সড়ক দুর্ঘটনায় এক স্বেচ্ছাসেবকলীগ নেতা নিহত হয়েছেন।
 পুষ্টিগুণে ভরপুর এই ফল দেয় তাৎক্ষণিক শক্তি।
 আন্তর্জাতিক ফুটবল থেকে অবসরের ঘোষণা দিয়েছেন জার্মানির ফরোয়ার্ড লুকাস পোডলস্কি।
 গাজীপুরে একদিনে দুটি জঙ্গি আস্তানায় পুলিশ ও র‌্যাবের অভিযান নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছে বিএনপি।
 গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনের পুবাইল কলেজগেইট এলাকায় ঢাকা-চট্টগ্রাম রেলপথে একটি মালবাহী ট্রেনের ছয়টি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে।
 ওয়াক্সিং এবং শেইভিংয়ের কারণে ত্বকের ক্ষতি হয় ও ত্বক শুষ্ক হয়ে যায়। তাই বাড়তি যত্নের প্রয়োজন হয়।
 ইরানের দক্ষিণাঞ্চলীয় বুশেহর প্রদেশে গ্যাস পাইপলাইন বিস্ফোরণে অন্তত একজন নিহত হয়েছেন।
 নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে বালুবাহী বাল্কহেডের ধাক্কায় যাত্রীবাহী নৌকা ডুবে একজন নিখোঁজ হয়েছেন।
 টার্মিনাল নির্মাণ ও সিটি করপোরেশনের কর কমানোসহ সাত দফা দাবিতে ডাকা কর্ম বিরতি এক মাসের জন্য স্থগিত করেছে প্রাইম মুভার-ট্রেইলার মালিক শ্রমিক ঐক্য পরিষদ।
 এখন পিসির ওয়েব ব্রাউজারেই চলবে স্যামসাংয়ের মিউজিক স্ট্রিমিং সার্ভিস ‘মিল্ক মিউজিক’। এতদিন শুধু স্যামসাংয়ের গ্যালাক্সি সিরিজের স্মার্টফোন-ট্যাবলেট, গিয়ার এস স্মার্টফোন আর স্মার্টটিভিতে ব্যবহার করা যেত এই স্ট্রিমিং সেবা।
 বর্তমান সরকারের সময়ে বাংলাদেশ এবং ভারতের বাণিজ্যিক সম্পর্ক বেশ ভাল অবস্থানে রয়েছে বলে মনে করছেন দ্য ফেডারেশন অফ বাংলাদেশ চেম্বার্স অফ কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রি (এফবিসিসিআই) সভাপতি আব্দুল মাতলুব আহমাদ।
 ঘরোয়া ফুটবলের দুই ঐতিহ্যবাহী দল মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব ও মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র প্রিমিয়ার লিগে ড্র করেছে। পয়েন্ট ভাগাভাগি করলেও তালিকার শীর্ষে উঠে গেছে মুক্তিযোদ্ধা।
 সমসাময়িক বিভিন্ন প্রযুক্তি উদ্ভাবনের জন্য খ্যাতি পাওয়া বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউটের (বারি) তরুণ বিজ্ঞানী ফারুক বিন হোসেন ইয়ামিন এবার উদ্ভাবন করেছেন পেট্রোল বোমার আগুন থেকে রক্ষার প্রযুক্তি।
 কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ আরেকজন মারা গেছেন।
 ঈদের পরে প্রবাসীদের নিয়ে পুনর্মিলনী অনুষ্ঠান করেছে সংযুক্ত আরব আমিরাতের বঙ্গবন্ধু পরিষদ।
 বিশ্বকাপের উদ্বোধনী ম্যাচের শ্রীলঙ্কা আর এখনকার শ্রীলঙ্কায় বিস্তর পার্থক্য। নিউ জিল্যান্ডের কাছে হার দিয়ে শুরু করে দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়ানো দলটি টানা তৃতীয়বারের মতো ফাইনালে ওঠার দাবি জোরালো করছে দিন দিন। শ্রীলঙ্কার সঙ্গে ব্যাটে-বলে সমান তালে এগোতে থাকা অস্ট্রেলিয়ার লড়াইটি বেশ রোমাঞ্চকর হবে বলেই মনে করছেন বিশ্বজোড়া ক্রিকেট অনুসারীরা।
 ভারতের আসাম থেকে বানের পানিতে ভেসে আসা বুনো হাতিটি থামানো গিয়েছিল বহু চেষ্টার পর, নাম দেওয়া হয়েছিল বঙ্গবাহাদুর; কিন্তু লোকালয় থেকে সরিয়ে নেওয়ার প্রক্রিয়ার মধ্যেই মারা গেছে প্রাণীটি।
 যশোরের মণিরামপুর উপজেলার এক ইউনিয়ন পরিষদ সদস্য ও যুবদল নেতা খুন হয়েছেন।
 চলমান অস্থিরতার মধ্যে খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে চেয়েছে মানবাধিকার সংগঠনগুলোর জোট ফেডারেশন অফ বাংলাদেশ হিউম্যান রাইটস অর্গানাইজেশন(এফবিএইচআরও)।
 ৪০ জনেরও বেশি অস্ট্রেলীয় নারী সন্ত্রাসী হামলায় অংশ নিচ্ছে বা জঙ্গি গোষ্ঠীগুলোকে সমর্থন করছে বলে জানিয়েছেন দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী জুলি বিশপ।
 প্রায় দুই সপ্তাহের টানা অবরোধে দেশে ভোগ্য পণ্যসহ অন্যান্য পণ্যের সরবরাহ ব্যবস্থা ভেঙে পড়েছে বলে জানিয়েছেন বিভিন্ন খাতের ব্যবসায়ীরা।
 হরতাল-অবরোধের মধ্যেই চট্টগ্রাম নগরীর পলোগ্রাউন্ড মাঠে শুরু হচ্ছে মাসব্যাপী চট্টগ্রাম আর্ন্তজাতিক বাণিজ্য মেলা।
 কাঁধে অস্ত্রোপচার হয়ে গেলে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে খেলা হবে না মুস্তাফিজুর রহমানের। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে পরের সিরিজেও তার খেলার সম্ভাবনা খুব কম। আল আমিন হোসেন মনে করছেন, এই দুই সিরিজে তরুণ সতীর্থের অভাব তারা খুব অনুভব করবেন। তবে তার বিশ্বাস, সবাই মিলে চেষ্টা করলে মুস্তাফিজের অভাব পূরণ সম্ভব।  
 যশোরের কেশবপুর উপজেলায় একটি সেপটিক ট্যাংকে নেমে পাঁচ নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে, যাদের মধ্যে দুজন বাবা-ছেলে।
 ইংল্যান্ডের বিপক্ষে নিজেদের ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে 'বড় জয়ে' অবদান কম নয় বাংলাদেশের পেসারদের। অধিনায়ক মনে করছেন, তার সতীর্থ পেসারদের সম্মান জানানোর সময় এসেছে এবার।  
 গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জে একটি মন্দিরে প্রতিমা ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
 চুয়াডাঙ্গা সদরে বাসের ধাক্কায় এক ভটভটি চালক নিহত হয়েছেন।
 ইরাকের উত্তরাঞ্চলে জানুয়ারিতে পেশমেরগা যোদ্ধাদের বিরুদ্ধে রাসায়নিক অস্ত্র হিসাবে ইসলামিক স্টেট (আইএস) ক্লোরিন গ্যাস ব্যবহার করেছে বলে অভিযোগ করেছে ইরাকের কুর্দি কর্তৃপক্ষ। এর প্রমাণও রয়েছে বলে দাবি করেছে তারা।
 জামালপুর পুলিশের তালিকাভুক্ত এক অপরাধীকে অস্ত্রসহ ঢাকার পল্লবী থেকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 সব লাইটার জাহাজে তেল পরিবহনের আশ্বাস পেয়ে কর্মবিরতি স্থগিত করার ঘোষণা দিয়েছে তেলবাহী লাইটার ‍জাহাজের শ্রমিকরা।
 দিনাজপুরের হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে (হাবিপ্রবি) দুই ছাত্রীকে যৌন হয়রানির প্রতিবাদ এবং জড়িত শিক্ষকের শাস্তির দাবিতে মানববন্ধন করেছে শিক্ষার্থীরা।
 অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালের একাদশ নিয়ে ম্যাচের আগের দিন নিশ্চুপ থাকলেন পাকিস্তানের অধিনায়ক মিসবাহ-উল হক।
 বিএনপি জোটের হরতাল-অবরোধের মধ্যে মাগুরায় ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় নয় শ্রমিক দগ্ধ হয়েছেন।
 স্থানীয় সাংসদকে নিয়ে সংবাদ প্রকাশ করায় আইসিটি আইনের মামলায় দৈনিক হবিগঞ্জ সমাচারের সম্পাদক ও প্রকাশ গোলাম মোস্তাফা রফিককে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদ জানিয়েছেন সাংবাদিকরা।
 চট্টগ্রাম নগরীতে এক মাদকসেবীকে দুই মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে জেলা প্রশাসনের ভ্রাম্যমান আদালত।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় ভারতীয় জাল রূপিসহ দুই যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
 বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপে গ্রুপ পর্ব পেরিয়ে সেমি-ফাইনালে খেলার আশা করছেন ফুটবল দলের ভারপ্রাপ্ত কোচ সাইফুল বারী টিটো।
 নাইজেরিয়ার উত্তর-পূর্বাঞ্চলীয়  গোজা শহরের নিয়ন্ত্রণ নেয়ার দাবি করেছে দেশটির সেনাবাহিনী। ধারণা করা হয়, এ শহরেরই ইসলামপন্থি জঙ্গি সংগঠন বোকো হারামের প্রধান কার্যালয় অবস্থিত।
 নারীদের বিরুদ্ধে সংগঠিত অপরাধ নিয়ে তদন্ত এবং দ্রুত সুবিচারের ব্যবস্থা করার জন্য ভারত জুড়ে ১৫০ টি বিশেষ পুলিশ বাহিনী মোতায়েনের প্রস্তাব দিয়েছে দেশটির স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়। ভারত সরকারের পক্ষ থেকে সোমবার এক বিবৃতিতে একথা জানানো হয়।
 হরতাল ও অবরোধে বোমা মেরে মানুষ হত্যার প্রতিবাদে চাঁপাইনবাবগঞ্জে মানবন্ধন ও সমাবেশ করেছে কয়েকটি পেশাজীবী সংগঠন।
 আগের তিন দিনের সঙ্গে আরও দুই দিন হরতালের বার্তা দিয়ে বিএনপির নামে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে।
 বাংলাদেশ ‘এ’ দলের খেলা নেই বহুদিন। আপাতত জাতীয় দল থেকে বাদ পড়া আর উঠে আসা খেলোয়াড়দের পরীক্ষা করে নেওয়ার মঞ্চ হাই পারফরম্যান্স দল। এনামুল হক, লিটন দাস, আবুল হাসান, মেহেদী মারুফদের উপস্থিতিতে শক্তিশালী একটি হাই পারফরম্যান্স দল অস্ট্রেলিয়া সফর করবে। 
 যশোরের অভয়নগর উপজেলায় বোমা ‘বানানোর সময়’ বিস্ফোরণে এক ছাত্রদল নেতা আহত হয়েছেন, পরে যাকে পুলিশ আটক করেছে।
 আরও একটি মানহানির মামলায় বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারে পরোয়ানা জারি করেছে আদালত।
 বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে জয়পুরহাট সদর উপজেলায় ৩০ ফুটের বেশি রেল লাইন উপড়ে ফেলা হয়েছে।
 ভারতে বাংলাদেশের প্রথম টেস্টের ভেন্যু আগেই জানিয়েছিল দেশটির ক্রিকেট বোর্ড। এবার জানাল দিনক্ষণ; আগামী ৮ ফেব্রুয়ারি হায়দরাবাদে শুরু হবে স্বাগতিকদের বিপক্ষে মুশফিকুর রহিমদের একমাত্র টেস্ট।
 সম্প্রতি ভারতীয় অভিনেত্রী রাধিকা আপ্টের নগ্ন সেলফি ফাঁস হওয়ার গুজবে মেতেছিল মুম্বাই সিনেপাড়া। এবার নিজের ইচ্ছাতেই পর্দায় সম্পূর্ণ নগ্ন হলেন ‘বাদলাপুর’-এর অভিনেত্রী।
 নিতেশ তিওয়ারির সাড়াজাগানো সিনেমা ‘দঙ্গল’য়ে আমির খানের মেয়ে গীতা ফোগতের ভূমিকায় অভিনয় করে জনপ্রিয়তা পেয়েছেন কাশ্মিরী অভিনেত্রী জাইরা ওয়াসিম। বৃহস্পতিবার রাতে এক দুর্ঘটনায় কাশ্মিরের ডাল লেকের পানিতে পড়ে যায় তাকে বহন করে নিয়ে যাওয়া একটি প্রাইভেট কার।
 সামর্থ্যের সবটুকু ঢেলে দিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগ সেমি-ফাইনালে ফিরতি লেগে জিতেছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। কিন্তু গড়তে পারেনি ইতিহাস। কোচ দিয়েগো সিমেওনে শিষ্যদের কোনো ভুল দেখছেন না; বরং অনুভব করছেন ভিসেন্তে কালদেরনের ম্যাচে শুরুর দিকে দুর্দান্ত খেলে ঘুরে দাঁড়ানোর গর্ব।
 জিম্মি সঙ্কটকালে স্থিতিশীল ভূমিকা পালন করায জাপানের জনগণের কাছে প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবের গ্রহণযোগ্যতা আরো বৃদ্ধি পেয়েছে।
 জর্ডানে বন্দি ইরাকি নারী জঙ্গি ও আল কায়েদার একজন জ্যেষ্ঠ নেতার মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করা হয়েছে।
 বিএনপি জোটের হরতাল-অবরোধের মধ্যে সোহরাওয়ার্দী উদ্যানের সমাবেশমুখী আওয়ামী লীগ সমর্থকদের একটি বাসে সচিবালয়ের কাছে হাতবোমা হামলা হয়েছে।
 সকাল কিংবা বিকালে, আড্ডায় বা আত্নীয়য়ের বাসায় আপ্যায়নে কম চর্বির খাবার।
 বাংলাদেশ-ভারত কোয়ার্টার-ফাইনালের আগে বারবার ফিরে আসছে ২০০৭ বিশ্বকাপ। সেবার বাংলাদেশের কাছে হেরে গিয়ে গ্রুপ পর্ব থেকেই বিদায় নিতে হয় ভারতকে। আবার বাংলাদেশের সামনে পড়া ভারত হৃদয় খুঁড়ে অতীত সেই বেদনা জাগাতে চায় না। শেষ আটের ম্যাচটি কিভাবে জেতা যায়, তাই নিয়ে ভাবছে তারা।
 পদ্মা সেতুর ‘সুপার স্ট্রাকচার’ মংলা থেকে মাওয়ার পথে রওনা হয়েছে বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
 গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় স্কুলছাত্রীকে উত্ত্যক্তের প্রতিবাদ করায় এক যুবককে ছুরি মেরে গুরুতর আহত করা হয়েছে।
 গরমে ধুলাবালি, রোদ ইত্যাদি কারণে পায়ের ত্বকের ক্ষতি হয়। তাছাড়া গ্রীষ্মে পা বেশি ঘামার কারণে পায়ে ময়লা আটকে যায়, তাই এই মৌসুমে প্রযোজন পায়ের ত্বকে বাড়তি যত্ন।
 সাভারের আশুলিয়ায় সন্দেহভাজন দুই জেএমবি সদস্যকে অস্ত্রসহ আটক করেছে পুলিশ।
 তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে নির্বাচনের দাবিসহ নেতাকর্মীদের গুম-খুন ও নির্যাতন-গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে জাতিসংঘ সদর দপ্তর ও হোয়াইট হাউজের সামনে বিক্ষোভ সমাবেশ করবে যুক্তরাষ্ট্র বিএনপি।
 মাদারীপুর সদরে চোখ উপড়ানো ও রগ কাটা এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ‘আসল বিএনপি’র দাবিদার কামরুল হাসান নাসিমকে ‘মানসিক ভারসাম্যহীন ও বিকারগ্রস্থ’ আখ্যায়িত করে বিএনপির সহযোগী সংগঠন জাতীয়তাবাদী কৃষক দল বলেছে, ওই ব্যক্তি তাদের নয়, সরকারের লোক।
 গুরুতর অসুস্থ বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আসম হান্নান শাহকে হাসপাতালের নিবিড় পরিচর্যা কেন্দ্রে রাখা হয়েছে।
 ‘স্বাস্থ্যই সকল সুখের মূল’- একথাটি শোনেনি এমন কাউকে খুঁজে পাওয়া অসম্ভব। তবে স্বাস্থ্য গঠনের জন্য করণীয়গুলো জানে না অনেকেই।
 মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলকে ৫৩ কোটি ডলার জরিমানা করেছে ফেডারেল জুরি। জরিমানার অর্থ দিতে হবে টেক্সাসভিত্তিক প্রতিষ্ঠান স্মার্টফ্ল্যাশকে। আইটিউনসের কিছু সফটওয়্যার স্মার্টফ্ল্যাশের তিনটি পেটেন্ট লঙ্ঘন করেছে, এমনটাই দাবি স্মার্টফ্ল্যাশের।
 চাঁদপুরে জ্বালানি তেলের গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় দগ্ধ আরও একজন ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
 উন্নয়নের ‘মহাসড়কে’ বাংলাদেশকে আরও এগিয়ে নেওয়ার স্বপ্ন সামনে রেখে নতুন অর্থবছরে ৪ লাখ ২৬৬ কোটি টাকা ব্যয়ের ফর্দ জাতীয় সংসদের সামনে উপস্থাপন করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 চট্টগ্রাম সরকারি মহিলা কলেজের অধ্যক্ষ শাহেদা ইসলামকে চট্টগ্রাম শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 অবরোধ অব্যাহত রাখার প্রতিক্রিয়ায় আওয়ামী লীগ বলেছে, এর মধ্য দিয়ে খালেদা জিয়া কার্যত মানুষ হত্যার ঘোষণা দিলেন।
 কি! নাম শুনেই মুখের ভেতর জল টলমল করছে। তাহলে তৈরি করুন নিজেই।
 নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলায় শ্যালিকা ধর্ষণ ও সেই ভিডিও ইন্টারনেটে ছড়িয়ে দেওয়ার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 রংপুর সদর উপজেলার সদ্যপুস্করণী ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে একটি ভোটকেন্দ্রে সংঘর্ষের সময় পুলিশের গুলিতে একজন নিহত হয়েছেন।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় আটক বিএনপিকর্মী শহীদুল ইসলাম বিজয় আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন।
 জঙ্গিবাদবিরোধী জাতীয় ঐক্যের প্রশ্নে বাধা দূরে পদক্ষেপ সম্পর্কে বলতে গিয়ে ১৫ অগাস্ট জাতীয় শোক দিবসে জন্মদিন পালন না করতে খালেদা জিয়ার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন কৃষক, শ্রমিক, জনতা লীগের সভাপতি আব্দুল কাদের সিদ্দিকী।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ম্যাচের আগে এবি ডি ভিলিয়ার্সকে মুখোমুখি হতে হয়েছে পুরানো সেই প্রশ্নের-বড় কোনো টুর্নামেন্টে দক্ষিণ আফ্রিকার মানসিকভাবে ভেঙে পড়ার 'রোগ' কি এখনো গেল না? তবে দেশটির অধিনায়কের দাবি, তার দল ভালো অবস্থায়ই আছে।
 নিরাপদ অভিবাসন বিষয়ে চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলায় বিভিন্ন শ্রেণি-পেশার মানুষকে নিয়ে এক কর্মশালা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 আর্জেন্টিনার হয়ে বিশ্বকাপ জেতা হোর্হে ভালদানোর মতে, দেশের ফুটবলের স্বার্থে লিওনেল মেসিকে ফেরানো প্রয়োজন। বার্সেনালের তারকা এই ফুটবলারকে আন্তর্জাতিক ফুটবলে ফেরানোর আহবান জানাতে পুরো জাতিকে এগিয়ে আসার অনুরোধ জানান সাবেক এই ফরোয়ার্ড।
 গাইবান্ধায় পলাশবাড়ী উপজেলা থেকে স্থানীয় বিএনপির এক নেতাকে নাশকতার মামলায় গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ভালো করতে টপ অর্ডারের দিকে তাকিয়ে আছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশ অধিনায়কের বিশ্বাস, থিতু হতে পারলে এবার বড় ইনিংস খেলবেন তারা।
 প্রতিদিন ভারি মেইকআপ না করা হলেও ঘর থেকে বের হওয়ার আগে কিছু সাধারণ সাজগোজ তো করতেই হয়।
 আব্দুল মজিদ ও রনি তালুকদারের অসাধারণ দুটি শতকে ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে জাতীয় লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের ম্যাচের প্রথম দিনটি নিজেদের করে নিয়েছে ঢাকা বিভাগ।
 জাতিসংঘ ঘোষিত টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যমাত্রা (এসডিজি) বাস্তবায়নে বেসরকারি খাতের সহযোগিতার প্রয়োজনীয়তার কথা জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনা প্রতিমন্ত্রী এম এ মান্নান।
 অবৈধভাবে পাহাড় কাটায় চট্টগ্রামেরএকটি আবাসন প্রতিষ্ঠানকে চার লাখ টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তর।
 কোনো ক্রেডিট কার্ড কুড়িয়ে পেলে সেটা ফেরত দেওয়ার কষ্ট খুব মানুষই করেন। আর সেই কার্ডের মালিক যদি হন হলিউড তারকা টম হ্যাঙ্কস? কিন্তু নিউ ইয়র্কের এক ব্যক্তি পরিচয় দিয়েছেন অনন্য সততার।
 ফুটবল বিশ্বের অন্যতম সেরা গোলরক্ষক জানলুইজি বুফ্ফনের ভুলে হারতেই বসেছিল ইতালি। তবে শেষ দিকে ঘুরে দাঁড়িয়ে স্পেনের বিপক্ষে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে মূল্যবান ১ পয়েন্ট নিশ্চিত করেছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। 
 দুই নেত্রীর সংলাপের কোনো আশা না দেখে বর্তমান রাজনৈতিক অস্থিরতার অবসানে নতুন একটি প্রস্তাব তুলে ধরেছেন নাজমুল হুদা।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 আল জাজিরার মিশরীয়-কানাডীয় সাংবাদিক মোহাম্মদ ফাহমিকে কয়েক ঘন্টার মধ্যে মুক্তি দিতে পারে মিশর। আল জাজিরা মঙ্গলবার এ খবর দিয়েছে।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের পয়েন্ট তালিকায় নিজেদের ঊর্ধ্বগতিটা ধরে রেখেছে আর্সেনাল। লেস্টার সিটিকে হারিয়ে পয়েন্ট তালিকার চতুর্থস্থানে উঠে এসেছে ‘দ্য গানার্স’ নামে পরিচিত দলটি।
 বাংলাদেশে করপোরেট করহার তুলনামূলক বেশি যুক্তি দেখিয়ে ব্যবসায়ীদের পক্ষ থেকে দাবি থাকলেও বাজেটে কোম্পানি করের হার কমেনি।
 বাংলাদেশের বিরুদ্ধে নিষেধাজ্ঞার প্রস্তাবকারী ব্রিটিশ এমপি সাইমন ডানজুক বিচ্ছেদ ঘটে যাওয়া স্ত্রীর সঙ্গে বিবাদে জড়িয়ে স্পেনে গ্রেপ্তার হয়ে দুই রাত পুলিশ হেফাজতে কাটিয়েছেন।
 চীনের বক্স অফিস আগেই জয় করে নিয়েছে আমির খান অভিনীত ‘দঙ্গল’। এবার জানা গেল সিনেমাটি নিয়ে চীনা রাষ্ট্রপ্রধান শি জিনপিং-এর মুগ্ধতার কথাও।
 ভারতীয় অভিনেতা আজায় দেভগান ঘোষণা দিয়েছেন, কোনও পাকিস্তানি শিল্পীর সঙ্গে কাজ করবেন না। উরি হামলা পরবর্তী সময়ে এই প্রথম কোনো ভারতীয় শিল্পীর কাছ থেকে এরকম ঘোষণা এল।
 উইন্ডোজ ১০-এর ‘জানুয়ারি বিল্ড’ বাজারে ছেড়েছে টেক জায়ান্ট মাইক্রোসফট। বুধবার থেকে ডাউনলোড করা যাচ্ছে উইন্ডোজ ১০ এর এই নতুন ‘৯৯২৬ বিল্ড’ সংস্করণ। তবে কেবল ‘মাইক্রোসফট ইনসাইডার’ প্রোগ্রামে নিবন্ধন করা ব্যবহারকারীরাই ডাউনলোড করতে পারবেন এটি।
 রাজধানীর মিরপুরে অস্ত্র ও গুলিসহ একব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশের কাউন্টার টেরোরিজম অ্যান্ড ট্রান্সন্যাশনাল ক্রাইম ইউনিট।
 মুক্তিযুদ্ধে শহীদের সংখ্যা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করে মন্তব‌্যের জন‌্য দায়ের করা রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানি পিছিয়েছে।
 ঢাকার শিল্পকলা একাডেমিতে শুরু হল দ্বিতীয় ঢাকা আন্তর্জাতিক থিয়েটার উৎসব। নয়দিনব্যাপী এ উৎসবে মোট ২৮টি দেশি ও বিদেশি নাটক প্রদর্শিত হবে। 
 অবরোধে চাঁপাইনবাবগঞ্জে গাড়িতে পেট্রোল বোমা হামলায় হতাহতের মধ্যে জেলা জামায়াতের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে একুশে ফেব্রুয়ারিতে চট্টগ্রামের খুলশী থানার সেগুনবাগান ওয়ার্লেস স্কুল মার্কেটের একটি দোকানে হাতবোমা বিস্ফোরণে দুই তরুণ আহত হয়েছেন।
 অবরোধ ও সহিংসতামুক্ত পরিবেশে ব্যবসা করার দাবিতে মানববন্ধন করেছে নারায়ণগঞ্জ জেলা দোকান মালিক সমিতি।
 সৈকতে অনুষ্ঠানের পর সাগর জলে পা ভেজালেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 ম্যাচের শুরুতেই বিপদে পড়া দলকে বড় ইনিংস গড়তে ব্যাট হাতে অবদান রাখার পর বল হাতেও জ্বলে উঠলেন গ্লেন ম্যাক্সওয়েল। তার অলরাউন্ড নৈপুণ্যে ইংল্যান্ডকে সহজেই হারিয়ে ত্রিদেশীয় সিরিজের শিরোপা জিতেছে অস্ট্রেলিয়া।
 কুড়িগ্রামে হরতালের সমর্থনে মিছিলে পুলিশের বাধা পেয়ে সংঘর্ষে জড়িয়েছে জামায়াত-শিবিরের কর্মীরা।
 মোট দেশজ উৎপাদনের (জিডিপি) প্রবৃদ্ধি চলতি অর্থবছরও লক্ষ্যমাত্রা ছাড়িয়ে যাবে বলে সরকার আশা করলেও বিশ্ব ব্যাংকের প্রাক্কলন তার চেয়ে কম।
 নোয়াখালীর বেগমগঞ্জে সেপটিক ট্যাংকে পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 বাগেরহাট শহরে একটি রাইস মিলের গুদামের তালা কেটে দুর্বৃত্তরা প্রায় ছয়শ বস্তা চাল চুরি করে নিয়ে গেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে সড়ক দুর্ঘটনায় ঢাকায় তিন নারী পুলিশ সদস্যসহ পাঁচ জনের মৃত্যু হয়েছে।
 ইন্টারনেটে ধর্মীয় উগ্রপন্থি বক্তব্য-বিবৃতি ছড়িয়ে আলোচিত ফেইসবুক পেইজ ‘বাঁশেরকেল্লা’র প্রধান ‘অ্যাডমিন’ কে এম জিয়াউদ্দিন ফাহাদকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আট দিনে হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
 হুট করেই ওয়ানডে অভিষেকের সুযোগ। ২৬ হাজার দর্শকে ঠাসা টইটম্বুর স্টেডিয়াম। অভিষেকেই ইতিহাস গড়ে ৫ উইকেট। দলের জয়ের নায়ক। জেইক বল বলছেন, সব কিছুই অবিশ্বাস্য অভিজ্ঞতা, যেটি ভুলতে পারবেন না কখনোই!
 পায়ে ছেঁড়া স্যান্ডেল, নতুন এক পাটি কেনা খুবই দরকার। জুতোর দোকানে গিয়ে দরদামও করলেন। কিন্তু চকচকে একজোড়া কেডসের দিকে তাকিয়ে বদলে ফেললেন মত। নিজের বাদ দিয়ে ছেলের শখের জুতোটাই কিনে ফিরলেন বাড়ি।
 উত্তর কোরিয়ায় সম্প্রতি কয়েকদিনের ভারী বৃষ্টিপাতের কারণে সৃষ্ট বন্যায় উত্তরাঞ্চলীয় শহর হোয়েওং শহরে ১৫ জন নিখোঁজ হয়েছেন।
 চোখ রাঙানি ছিল সহযোগী দেশের কাছে সিরিজ হারার। তবে তামিম ইকবালের শতক আর সাব্বির রহমানের ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিংয়ে লড়াইয়ের পুঁজি পাওয়া বাংলাদেশ উড়িয়ে দিয়েছে সেই শঙ্কা। বোলারদের দারুণ বোলিংয়ে তৃতীয় ওয়ানডেতে আফগানিস্তানকে উড়িয়ে দিয়ে টানা ষষ্ঠ সিরিজ জিতেছে বাংলাদেশ।
 অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে রঙ্গনা হেরাথের খেলা নিয়ে অনিশ্চয়তা দেখা দিয়েছে। আঙুলে চোট পেয়েছেন শ্রীলঙ্কার বাঁহাতি এই স্পিনার।
 সাগরপথে মালয়েশিয়া পাচারের সময় কক্সবাজারের টেকনাফে ১৯ রোহিঙ্গাসহ ২১ জনকে আটক করা হয়েছে।
 যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় একটি শপিং মলে এক বন্দুকধারীর গুলিতে শনিবার দুইজন নিহত এবং একজন আহত হয়েছে।
 ভারতের সফলতম অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনির কাছ থেকে যতটা সম্ভব শিখে রাখতে চান বিরাট কোহলি। ওয়ানডের এই সহ-অধিনায়ক জানান, ধোনি দলকে কীভাবে পরিচালনা করেন তা খুব মনোযোগ দিয়ে দেখছেন তিনি।
 বিচার শুরুর পর ১৭ বছর পেরিয়ে যাওয়া চট্টগ্রামের সন্দ্বীপের হত্যা মামলাটিতে তদন্ত কর্মকর্তাসহ চারজনের সাক্ষ্যগ্রহণ বাকি আছে, যে দেরি নিয়ে হাই কোর্ট প্রশ্ন তুলেছে।
 দেশীয় শিল্প বিকাশে সরকারের সব ধরনের উদ্যোগ অব্যাহত রাখার আশ্বাস দিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
 ক্যাম্পাস থেকে অস্ত্র, গুলি, বিস্ফোরক উদ্ধারের ঘটনা তদন্তে আলাদা কমিটি করেছে চট্টগ্রাম কলেজ ও মহসীন কলেজ কর্তৃপক্ষ।
 এবার গরম আর বৃষ্টিকে মাথায় রেখে ঈদের পোশাক তৈরিতে হালকা রঙ আর সুতির কাপড়কেই প্রাধান্য দিচ্ছে চট্টগ্রামের ফ্যাশন হাউসগুলো।
 গ্রেকো-রোমান রেসলিংয়ের ১৩০ কেজি ওজনশ্রেণিতে সোনা জিতেছেন কিউবার মিজাইন লোপেস। টানা তিন অলিম্পিকে সোনা জেতা রাশিয়ার কিংবদন্তি কুস্তিগীর আলেক্সান্দার কারেলিনের পাশে বসেছেন তিনি।
 দ্বিতীয় ওয়ানডেতে ইংল্যান্ডকে হারিয়ে সিরিজে সমতা আনা বাংলাদেশের ক্রিকেটারদের অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 লন্ডনে সন্ত্রাসী হামলার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে আরও তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 দক্ষিণ কোরিয়ার অভিশংসিত প্রেসিডেন্ট পার্ক জিউন হাইর বন্ধু চই সুন-সিলকে তিন বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে দেশটির একটি আদালত।
 বাবা-ছেলেকে হত্যার দায়ে ময়মনসিংহে তিনজনকে যাবজ্জীবন ও চারজনকে এক বছর করে করাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রাম মহানগর বিএনপির সভাপতি আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী দলের সর্বোচ্চ নীতি-নির্ধারণী ফোরাম জাতীয় স্থায়ী কমিটিতে স্থান পাওয়ায় মহানগরে নতুন কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
 দলের নেতাকর্মীদের ভোটের প্রস্তুতি নিতে বলার কয়েক দিনের মাথায় খালেদা জিয়া বলেছেন, সরকারের ব্যর্থতায় ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের নির্বাচনী প্রতীক নৌকা ‘ডুবে গেছে’।
 হরতাল-অবরোধে বিপর্যস্ত চলতি এসএসসি পরীক্ষার মধ্যে এবার প্রশ্ন ফাঁসের অভিযোগ না ওঠায় শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন কয়েকজন অভিভাবক।
 চট্টগ্রাম নগরীতে একটি কাভার্ড ভ্যানের সঙ্গে ব্যাটারিচালিত রিকশার সংষর্ষে এক যাত্রীর মৃত্যু হয়েছে।
 পাহাড় ধসে বিপর্যয়ের পর তিন দিনেও সড়ক যোগাযোগ চালু না হওয়ায় পার্বত্য জেলা রাঙামাটি এখন কার্যত বিচ্ছিন্ন নগরী। চট্টগ্রাম থেকে রাঙামাটির পথে বহু জায়গায় ভেঙে পড়েছে রাস্তা, কোথাও মাটি সরানোর কাজ করছে সেনাবাহিনী। দুর্গম এই যাত্রাপথের চিত্র এসেছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের চট্টগ্রাম ব্যুরো ইনচার্জ মিন্টু চৌধুরীর লেখা আর আলোকচিত্রী সুমন বাবুর ক্যামেরায়।
 বিধিমালা না মেনে প্রচার চালানোয় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদের তিন প্রার্থীকে কারণ দর্শানোর নোটিস দেওয়া হয়েছে।
 নাশকতাকারীদের বিরুদ্ধে ‘জিরো টলারেন্সের’ কথা জানিয়ে তাদের দমনে পুলিশ সদস্যদের সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিতে বলেছেন বাহিনীটির প্রধান এ কে এম শহীদুল হক।
 বিএনপির ডাকা অবরোধ-হরতাল ও গত কয়েকদিনের ‘অস্থিরতায়’ চরম ভোগান্তিতে থাকা শ্রমজীবীরা মনে করেন, দুই প্রধান রাজনৈতিক শক্তি জনগণের কষ্টের কথা বিবেচনা করে না।
 শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে দারুণ কৃতিত্ব দেখিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার জেপি ডুমিনি। প্রোটিয়াদের প্রথম বোলার হিসেবে বিশ্বকাপে হ্যাটট্রিক করার কীর্তি গড়েছেন এই অলরাউন্ডার।
 চালককে অজ্ঞান করে গাড়ি চুরির সঙ্গে জড়িত ছয় ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
 যশোরের ঝিকরগাছা উপজেলায় গরুর গাড়ির ওপর বজ্রপাতে গাড়োয়ানের মৃত্যু হয়েছে; মারা গেছে গাড়িটানা দুটি বলদও।
 লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ড তদন্তে সহযোগিতার জন্য আসা এফবিআই প্রতিনিধি দলকে ‘স্বাধীনভাবে’ কাজ করতে সুযোগ দেওয়ার অনুরোধ জানিয়েছেন নিহতের বাবা অজয় রায়।
 সাগরের তলদেশ দিয়ে গ্যাস পাইপলাইন নির্মাণের বড় ধরনের একটি প্রকল্পের বিষয়ে চুক্তি করেছে তুরস্ক ও রাশিয়া।
 রাজধানীর কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশন থেকে আড়াই কেজি সোনাসহ দুই জনকে আটক করেছে রেলওয়ে পুলিশ।
 আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন গণিতজ্ঞ কানাডার কার্লটন বিশ্ববিদ্যালয়ের এমিরেটাস অধ্যাপক মীজানুর রহমান আর নেই।
 জামালপুরের নরুন্দি রেলস্টেশন থেকে এক সন্দেহভাজন জেএমবি সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ফেডারেশন অফ বাংলাদেশি অর্গানাইজেশন্স ইন নর্থ আমেরিকা (ফোবানা) সম্মেলনের সাফল্য কামনা করেছেন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে অভিষেকে গোল পেলেন জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ। বোর্নমাউথকে তাদের মাঠেই ৩-১ ব্যবধানে হারিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে শুভসূচনা করেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড।
 পর্যটন খাতে গত আট বছরে প্রায় সাড়ে ছয় হাজার কোটি টাকা আয় হয়েছে বলে জাতীয় সংসদে জানিয়েছেন বেসমারিক বিমান ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
 অধিনায়কের গুরুদায়িত্ব কাঁধে নিয়ে দারুণ সব কীর্তি গড়ে চলেছেন স্টিভেন স্মিথ। এবার ব্যাটিং কিংবদন্তি ডন ব্র্যাডম্যানের প্রায় ৬০ বছরের পুরনো একটি রেকর্ড ভেঙে দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়া টেস্ট দলের নতুন এই অধিনায়ক।
 চট্টগ্রাম নগরীর পতেঙ্গা এলাকায় ট্রলির চাপায় পিষ্ট হয়ে মারা গেছেন এক শ্রমিক।
 প্যারিসে ‘সর্ব ইউরোপীয় স্বজন সমাবেশ ফ্রান্স শাখা’র উদ্যোগে ইফতার আয়োজন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 নির্বাচনের বর্ষপূর্তির একদিন আগে গাজীপুর শহরে একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ব্যান্ড কালচার, বন্ধুত্ব এবং রক গানের প্রতি ভালবাসা নিয়ে ‘রক অন’ সিনেমাটি মুক্তি পেয়েছিল ২০০৮ সালে। এই ছবির মধ্য দিয়েই অভিনেতা ও গায়ক হিসেবে ফারহান আখতার-এর সঙ্গে পরিচয় ঘটেছিল দর্শকের৷ দীর্ঘ ৮ বছর পর সিনেমাটির সিক্যুয়েল 'রক অন-টু’ মুক্তি পাচ্ছে। শুক্রবার প্রকাশ পায় সিনেমাটির প্রথম ঝলক।
 প্রায় ৪ হাজার কিলোমিটার দূরে বসে নিজের ছেলের জন্ম দেখেছেন এক অস্ট্রেলিয়ান বাবা। আর একাজে তার ভরসা ছিল হালের আলোচিত ভার্চুয়াল রিয়ালিটি প্রযুক্তি।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে যে বাড়িতে অভিযানের প্রস্তুতির মধ্যে পুলিশের ওপর হামলা হয়, সেই বাড়ির মালিক সাজ্জাদ হোসেন এক সময় জামায়াতে ইসলামীর কর্মী হিসেবে এলাকায় পরিচিত ছিলেন। পরে জামাতার উৎসাহে জেএমবিতে যোগ দেন বলে স্থানীয়দের ভাষ্য।
 বাতিল করার পাঁচ দিনের মধ্যে ভর্তি পরীক্ষায় রংপুর মেডিকেল কলেজ কেন্দ্র বহাল করেছে স্বাস্থ‌্য মন্ত্রণালয়।
 ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদের প্রার্থীরা প্রচার বাবদ ভোটারপিছু ব্যয় করতে পারবেন সর্বোচ্চ ২ টাকার মতো।
 বিদ্যুৎ-জ্বালানি খাতের কোম্পানি সামিট পাওয়ার লিমিটেডের শেয়ারপ্রতি আয় (ইপিএস) হয়েছে ২ টাকা ৬১ পয়সা।
 পর্তুগালের কাছে হেরে অলিম্পিক ফুটবল অভিযান শুরু করা আর্জেন্টিনা দ্বিতীয় ম্যাচে ঘুরে দাঁড়িয়েছে। আলজেরিয়াকে হারিয়ে কোয়ার্টার-ফাইনালে ওঠার আশা বাঁচিয়ে রেখেছে ২০০৪ ও ২০০৮ অলিম্পিকের সোনা জয়ীরা।
 অলিম্পিকে মেয়েদের হ্যান্ডবলে টানা তৃতীয় সোনা জয়ের লক্ষ্যে আরেক ধাপ এগিয়েছে নরওয়ে। সুইডেনকে হারিয়ে সেমি-ফাইনালে উঠেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা। শেষ চারে তাদের সঙ্গী হয়েছে রাশিয়া, ফ্রান্স ও নেদারল্যান্ডস।
 বিশ্বকাপের মাঝে বাজে সময় কাটলেও দলে জায়গা পাওয়া নিয়ে কোনো শঙ্কা ছিল না অ্যারন ফিঞ্চের। ভারতের বিপক্ষে-সেমিফাইনালে রান পাওয়ায় আত্মবিশ্বাস নিয়েই ফাইনালে খেলতে পারবেন বলেও মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
 দেশের বৃহত্তম বেসরকারি ব্যাংক ইসলামী ব্যাংকের নিয়ন্ত্রণ নিয়ে লড়াইয়ের মধ্যে ব্যাংকটির মানব সম্পদ বিভাগের প্রধানকে সরিয়ে দেওয়া হয়েছে।
 নির্বিঘ্নে এসএসসি পরীক্ষা দেওয়ার দাবিতে চট্টগ্রামে মানববন্ধন করেছে বন্দরনগরীর নয়টি সরকারি স্কুলের শিক্ষার্থীরা।
 বিদ্যমান ‘সামন্ততান্ত্রিক আমলা কাঠামো’কে তথ্য অধিকার আইন কার্যকরের ক্ষেত্রে অন্যতম বড় বাধা হিসেবে মনে করেন সাবেক তথ্য কমিশনার সাদেকা হালিম।
 সৌদি আরবের জেদ্দায় প্রবাসী বাংলাদেশিদের সাহিত্য সংগঠন ‘উদ্ভাস সাহিত্য সংস্কৃতি ফোরাম’ সদ্যপ্রয়াত কবি সৈয়দ শামসুল হক'কে নিয়ে স্মরণসভা করেছে।
 পেঙ্গুইন - বরফরাজ্যের এই আদুরে বাসিন্দাদের দেখলেই মন ভালো হয়ে যায়। কিন্তু এরাই যদি হয় দুর্ধর্ষ গুপ্তচর, কেমন হবে তখন?
 কথায় কথায় ‘উত্তেজিত’ না হয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতকে বাস্তবমুখী সিদ্ধান্ত নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের একজন সংসদ সদস্য।
 রাজধানীর জাতীয় ঈদগাহ ময়দানে ঈদুল ফিতরের প্রধান জামাতে নাশকতার কোনো আশঙ্কা নেই বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মেয়র সাঈদ খোকন।
 সরকারের রূপকল্প বাস্তবায়নে জাতীয় তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি নীতিমালা হালনাগাদ করে নতুন একটি নীতিমালা অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
 সহযোগী কয়েকটি দল নির্বাচন করে আওয়ামী লীগ দেশে ‘মাইনরিটি’ গণতন্ত্র প্রতিষ্ঠা করেছে বলে মন্তব্য করেছেন বিকল্পধারার সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
 মন্ত্রণালয়ের বেঁধে দেওয়া সময় শেষের পর সপ্তাহ হতে চললেও কর্মকর্তাদের ‘ঘুষ চাওয়া’ নিয়ে বক্তব্যের ব্যাখ্যা দেননি চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন।
 রাজধানীর কুড়িলে ট্রেনে কাটা পড়ে ইজতেমাগামী দুই মুসল্লি নিহত হয়েছেন।
 চট্টগ্রাম নগরীর সিনেমা প্যালেস থেকে ৬৫টি সোনার বারসহ দুজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 এক বছরে দলকে অনেক সাফল্য এনে দেওয়ার পরও বিদায় নিতে হল অনিল কুম্বলেকে। ভারত কোচের পদ থেকে কিংবদন্তি লেগ স্পিনারের বিদায়ের ঘটনায় 'জড়িত খেলোয়াড়দের' তীব্র সমালোচনা করেছেন দেশটির সাবেক দুই অধিনায়ক সুনীল গাভাস্কার ও বিষেন সিং বেদী।
 চীন-বাংলাদেশ ‘আত্মিক’ সম্পর্কে সম্পৃক্ত মন্তব্য করে জনপ্রশাসনমন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম বলেছেন, সেই সম্পর্ককে আরও গতিশীল করতে ‘শিগগির’ ঢাকা আসছেন চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিং।
 জিয়াউর রহমানকে বাংলাদেশের ‘প্রথম রাষ্ট্রপতি’ বলার মতো বিতর্কিত বক্তব‌্য এবার এল খোদ আওয়ামী লীগের এক সংসদ সদস‌্যের কাছ থেকে।
 বিশ্বের অন্যতম সেরা অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসানকে আবার আট নম্বরে ব্যাটিংয়ে নামিয়েছে জ্যামাইকা তালাওয়াহস। আবার সেন্ট লুসিয়া জুকসের কাছে হেরেছে তারা। ১৯৫ রানের বড় লক্ষ্য দেওয়া ড্যারেন স্যামির দলের জয় ১৭ রানের।
 ফাইন্যান্সিয়াল লিটারেসি কর্মসূচি ‘সুসংগঠিতভাবে’ পরিচালনার জন্য নতুন বিভাগ চালু করার প্রস্তাব অনুমোদন করেছে বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন (বিএসইসি)।
 দৌঁড়ালেন সবাইকে ছাড়িয়ে, গড়লেন ইতিহাস। ১০০ মিটার স্প্রিন্টে টানা তৃতীয় অলিম্পিকে সোনা জিতে নিলেন উসাইন বোল্ট।
 ঢাকার রামপুরা ব্রিজ থেকে বনশ্রী হয়ে ডেমরার আমুলিয়া পর্যন্ত রাস্তা দিয়ে ভারী যানবাহন চলাচলে তিন মাসের নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে হাই কোর্ট।
 ভারতীয় সিনেমা থেকে পাকিস্তানি তারকাদের বিতাড়িত করার সিদ্ধান্তের প্রকাশ্য বিরোধিতা করেছিলেন সালমান খান; বলেছিলেন, রাজনীতির সঙ্গে বিনোদনকে মিশিয়ে ফেলা ঠিক নয়। তারপর থেকেই একের পর এক সমালোচনার তীর ছুটে গেছে ভারতীয় এ অভিনেতার দিকে। এই তালিকার সর্বশেষ সংযোজন সংগীত শিল্পী অভিজিত ভট্টাচার্য্।
 চট্টগ্রাম বন্দর নগরীর পাহাড়তলী থানার বিটাক এলাকায় দাঁড়িয়ে থাকা একটি খালি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 মাদ্রিদ ওপেনে পঞ্চম শিরোপা জিতেছেন রাফায়েল নাদাল। ফাইনালে অস্ট্রিয়ার ডমিনিক টিমকে ৭-৬, ৬-৪ গেমে হারান স্পেনের এই তারকা।
 রাজশাহী অঞ্চলে ফেরি করে কাপড় বিক্রির আড়ালে জঙ্গি কর্মকাণ্ড চালানোর কয়েকটি ঘটনার সন্ধান পেয়েছে পুলিশ।
 নওগাঁর সাপাহারে ব্যাটারিচালিত ভ্যানের নিচে চাপা পড়ে তিন বছর বয়সী এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 বিএনপি জঙ্গিদের পক্ষে ‘ওকালতি’ করছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
 বিরুদ্ধ পরিবেশ অথবা বাউন্সি উইকেট বাধা হয়ে দাঁড়াতে পারেনি। অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের ‘বৈরী’ কন্ডিশনে সহজেই বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনালে উঠেছে উপমহাদেশের চার দল।
 গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জে পুলিশ হেফাজতে এক কলেজছাত্রের মৃত্যুর ঘটনায় চার পুলিশ সদস্যসহ ১০ জনের বিরুদ্ধে হত্যা মামলা হয়েছে।
 ভারতে নিষিদ্ধ হওয়ার পরও বিবিসি প্রচার করলো দিল্লীতে গণধর্ষণের শিকার মেডিকেল শিক্ষার্থীকে নিয়ে নির্মিত তথ্যচিত্র 'ইন্ডিয়াস ডটার'। আন্তর্জাতিক নারী দিবসে প্রচারের কথা থাকলেও জনগণের ‘অতিরিক্ত আগ্রহের’ কারণে আগেই তথ্যচিত্রটি প্রচার করা হয়েছে বলে জানিয়েছে বিবিসি।
 নারায়ণগঞ্জ সদরের ফতুল্লায় উচ্চ ক্ষমতার বিদ্যুতের তারে জড়িয়ে দুই শিশু দগ্ধ হয়েছে।
 ঘূর্ণিঝড়ে আক্রান্তদের জন্য দেওয়া ত্রাণ বিতরণে কোনো অনিয়ম হলে ছাড় দেওয়া হবে না বলে সতর্ক করেছেন দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।  
 খুলনা নগরীতে তরুণীর সঙ্গে আপত্তিকর ছবি তুলে অর্থ আদায়ের অভিযোগে পুলিশের এক উপ-পরিদর্শকসহ পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 কুষ্টিয়ার কুমারখালী উপজেলায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষ হয়েছে।
 গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সমাধিসৌধ প্রাঙ্গণে জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে তিন দিনের এক আর্টক্যাম্প শুরু হয়েছে।
 বিশ্বকাপ চলার সময় পাকিস্তান সাবেক খেলোয়াড়দের অনেক সমালোচনা শুনেছেন মিসবাহ মিসবাহ-উল হক। বিশ্বকাপ শেষে তাদের জবাব দিলেন ওয়ানডে  থেকে অবসরে যাওয়া এই ব্যাটসম্যান।
 ব্রায়ান গ্রিন নিশ্চিত ছিলেন তার নতুন কেনা স্যামসাং নোট ৭-এ আর যাই হোক, আগুন ধরবে না। সেই ফোন আর বিশ্বাস নিয়েই তিনি উঠেছিলেন সাউথওয়েস্ট এয়ারলাইন্সের প্লেনে।
 আইএইচএফ ট্রফির মুকুট ধরে রাখার পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে বাংলাদেশের মেয়েরা। সেমি-ফাইনালে পাকিস্তানকে গুঁড়িয়ে দিয়েছে রুবিনারা।
 লা লিগা শিরোপার লড়াইয়ে টিকে থাকতে লাস পালমাসের মাঠে রোববারের ম্যাচে জয় পেতেই হবে বার্সেলোনাকে। ঘরের মাঠে এ মৌসুমে বেশ ভালো খেলা প্রতিপক্ষের মুখোমুখি হওয়ার আগে সতর্ক কাতালান দলটির কোচ লুইস এনরিকে।
 রাস্তায় দিয়ে হেঁটে যাওয়া কোনো নারীর প্রতি মজা করতে গিয়ে মন্তব্য ছুঁড়ছেন! একবারও কি ভেবে দেখেছেন সেটা আপনার জন্য আনন্দের হলে নারীটির জন্য বিব্রতকর।
 থাইল্যান্ডকে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের ফাইনালে ওঠার পর মামুনুল, জাহিদদের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ। নেদারল্যান্ডসের এই কোচ জানান, তার শিষ্যরা চমৎকার ফুটবল খেলার কারণেই শক্তিশালী থাইল্যান্ডের বিপক্ষে জেতা সম্ভব হয়েছে।
 ইউনিয়ন, পৌরসভা ও সিটি করপোরেশনে অবস্থিত ডিজিটাল সেন্টার থেকে রাজস্ব সেবা দিতে চুক্তিবদ্ধ হয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড (এনবিআর) ও প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ের একসেস টু ইনফরমেশন (এটুআই) প্রোগ্রাম।
 আগামী দুই বছরের মধ্যে বাংলাদেশের রেল বহরে যুক্ত হচ্ছে ১২০টি নতুন ব্রডগেজ কোচ।
 ক্রিকেটার রুবেল হোসেনকে জাতীয় দল থেকে বাদ দেওয়ার জন্য হাই কোর্টে রিট আবেদন করেছেন অভিনেত্রী নাজনীন আক্তার হ্যাপী।
 এগিয়ে গিয়েও নবাগত সাইফ স্পোর্টিংয়ের সঙ্গে পেরে ওঠেনি আবাহনী লিমিটেড। ফেডারেশন কাপের শুরুতে হোঁচট খেয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 মার্কিন সরকারের পক্ষে লাখো গ্রাহকের মেইলে গোপনে নজরদারী করে আসছে ইয়াহু, এমনটাই প্রকাশ করা হয়েছে এক প্রতিবেদনে।
 ওয়ানডে ক্রিকেটে রানের হিসেবে বাংলাদেশের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ ব্যবধানের জয়টা এই স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে এসেছিল। তাছাড়া ক্রিকেটের এই সংস্করণে এর আগের তিনবারের দেখায় শতভাগ সফল লাল-সবুজেরা। এবারও সেই ধারাবাহিকতা ধরে রেখে বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনালের পথটা সুগম করতে চায় মাশরাফি-সাকিবরা।
 জয় দিয়ে আর্জেন্টিনা অধ্যায় শুরু করতে পারায় শিষ্যদের উপর খুশি আর্জেন্টিনার নতুন কোচ এদগার্দো বাউসা। 
 জনপ্রিয় ফার্স্ট-পারসন শুটিং গেইম কল অফ ডিউটি ফ্র্যাঞ্চাইজের সর্বশেষ গেইম ‘কল অফ ডিউটি: অ্যাডভান্সড ওয়্যারফেয়ার’-এ যোগ হচ্ছে নতুন ম্যাপ। সেই সঙ্গে ‘এক্সো জোম্বি’-তে যোগ হচ্ছে নতুন অধ্যায়।
 খুলনা শহরের হরিণটানায় এক মুক্তিযোদ্ধাকে গুলি করে হত্যা করেছে অজ্ঞাতরা।
 রাজধানীর গুলশান অ্যাভিনিউয়ে নতুন আউটলেট চালু করেছে সুপারস্টোর রিটেইল চেইন স্বপ্ন।
 কারা কর্মকর্তাদের নিয়ে ঢাকায় শুরু হচ্ছে তিনদিনের ‘চতুর্থ এশীয়-প্রশান্ত মহাসাগরীয় কারেকশনাল ম্যানেজার সম্মেলন’। 
 ত্বকে জমে থাকা ধুলাবালি ও মৃতকোষ দূর করে কোমলতা ফিরে পেতে এক্সফলিয়েশনের বিকল্প নেই। তবে রূপচর্চার এই বিশেষ ধাপটি সম্পর্কে অনেকেরই ধারণা কম।
 ২০১৭-১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে আইসিটি খাতে বরাদ্দ করা হয়েছে ১১ হাজার ৬৪১ কোটি টাকা, যা মোট বাজেটের ২.৯১ শতাংশ।
 বিশ্বের প্রথম বাঁকানো স্ক্রিনের ল্যাপটপ উন্মোচন করেছে কম্পিউটার নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এসার। ল্যাপটপটির বাঁকানো স্ক্রিন এই ডিভাইসে আরও উপভোগ্য ভিডিও গেইমের অনুভূতি দেবে বলে প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকে জানানো হয়।
 এক দশক আগে যেভাবে লেখক হুমায়ুন আজাদের ওপর হামলা হয়েছিল, বইমেলার বাইরে সেই কায়দায় হামলায় হত্যা করা হয়েছে সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী লেখক অভিজিৎ রায়কে।
 ক্রমবর্ধমান সন্ত্রাসের হুমকি মোকাবেলায় সন্ত্রাসবিরোধী নতুন কৌশলের অংশ হিসেবে নাগরিকত্ব আইন কঠোর করবে অস্ট্রেলিয়া।
 কক্সবাজারে সাগরে গোসলে নেমে নিখোঁজ ঢাকার বস্ত্র প্রকৌশলের শিক্ষার্থীর মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ‘দেশপ্রেমিক’ রুশ নাগরিকরা হ্যাকিংয়ের সঙ্গে যুক্ত হয়ে থাকতে পারেন, এমনটাই মন্তব্য করেছেন রুশ প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
 মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলার বিভিন্ন জায়গায় অভিযান চালিয়ে গোলাবারুদসহ চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের কানসাটে র‌্যাবের কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত যুবককে দলের কর্মী দাবি করে রোববার থেকে রাজশাহী বিভাগে ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
 স্বাধীন বাংলা বেতারের গীতিকার ও সুরকার গোবিন্দ হালদারের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, বাংলাদেশের মানুষের কাছে চির স্মরণীয় থাকবেন তিনি।
 সন্ত্রাসীদের ধরতে ফেইসবুক, গুগল আর ইউটিউব আর টুইটারের মতো প্রযুক্তি জায়ান্টগুলোর একত্র হয়ে কাজ করা উচিৎ, এক প্রতিবেদনে এমনটা বলা হয়েছে।
 বরগুনা শহরে তিন দিনব্যাপী ডিজিটাল উদ্ভাবনী মেলা শুরু হয়েছে।
 সিটিসেলের লাইসেন্স বাতিলের ‘নীতিগত সিদ্ধান্ত’ নিয়ে এর গ্রাহকদের অপারেটর পরিবর্তনের জন্য আরও সাত দিন সময় দেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
 কাতারে রেশমা ও সাবিরার পর ভারোত্তোলনে বাংলাদেশকে আরেকটি পদক এনে দিয়েছেন মাবিয়া আক্তার সীমান্ত।
 মিয়ানমারের বিভিন্ন মেয়াদে সাজাভোগ শেষে এক রোহিঙ্গা ও ১৮ বাংলাদেশিকে দেশে ফিরিয়ে এনেছে বিজিবি।
 যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের সই জাল করে তারেক রহমানের নামে বিবৃতি প্রচারকারী জাহিদ এফ সরদার সাদী গ্রেপ্তার হয়ে এখন কারাগারে রয়েছেন।
 চট্টগ্রামের ফটিকছড়ির উপজেলায় একটি ভবনের ছাদ থেকে সময় নিয়ন্ত্রিক বোমা, গুলি ও পেট্রোলবোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি ও পুলিশ।
 আথলেতিক বিলবাওয়ের বিপক্ষে বার্সেলোনার বড় জয়ে গোল-খরা কাটল লুইস সুয়ারেসের। গোল না পাওয়া নিয়ে উরুগুয়ের এই স্ট্রাইকারের দুশ্চিন্তাও কেটে গেল এতে।
 ক্ষমতার লোভে রাজনীতিবিদরা অন্ধ হয়ে গেছে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় পার্টি চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ।
 সাগর পথে অবৈধভাবে মালয়েশিয়ায় পাচারের জন্য আনা ১৫ জনকে উদ্ধারের পাশাপাশি এক দালালকে কক্সবাজারের কুতুবদিয়া উপজেলা থেকে আটক করেছে নৌবাহিনী।
 জাতীয় নিরাপত্তা গোয়েন্দা (এনএসআই) সংস্থার জন্য ৫৬ কোটি টাকা ব্যয়ে নিজস্ব বহুতল ভবন নির্মাণে ঠিকাদার নিয়োগের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে সরকার।
 ফ্রান্সের নিস শহরে জনতার ওপর লরি উঠিয়ে দিয়ে চালানো সন্ত্রাসী হামলায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৮৬ জনে দাঁড়িয়েছে।
 বাংলাদেশের বাজারের জন্য নতুন ‘আইএক্স ডিজাইনার’ সিরিজের তিনটি স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে স্মার্টফোন নির্মাতা ম্যাক্সিমাস। সম্প্রতি রাজধানীর ঢাকার একটি হোটেলে আয়োজিত অনুষ্ঠানে নতুন স্মার্টফোনগুলো উন্মোচন করে প্রতিষ্ঠানটি।
 ‘বৈচিত্র্যে ঐক্যের অন্বেষা’ স্লোগান নিয়ে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে শুরু হয়েছে সাহিত্যের আর্ন্তজাতিক সম্মেলন।
 বিশ্বকাপের মাঝ পথে এসে বড় এক ধাক্কাই খেল ওয়েস্ট ইন্ডিজ। বাম পায়ের হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটের কারণে শেষ পর্যন্ত অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপ থেকেই ছিটকে পড়লেন দলটির নির্ভরযোগ্য ব্যাটসম্যান ড্যারেন ব্রাভো।
 সিলেটে কলেজছাত্রী খাদিজা বেগমকে কোপানোর মামলায় আসামি শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগ নেতা বদরুল আলম স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 ওয়াশিংটনের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক স্বাভাবিক করার আগে যুক্তরাষ্ট্রের কাছে গুয়ানতানামো বে সামরিক ঘাঁটি ফেরত দেয়ার দাবি জানিয়েছে কিউবা।
 সব মিলিয়ে টানা ১০ ম্যাচ জিতে আত্মবিশ্বাসের তুঙ্গে থাকা বার্সেলোনা এবার লিগ ম্যাচে লেভান্তের বিপক্ষে খেলতে নামবে। শক্তির বিচারে প্রতিপক্ষের চেয়ে ঢের এগিয়ে থাকলেও বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকে লেভান্তেকে মোটেও সহজভাবে নিচ্ছেন না।
 রান্না আর পরিবারের অন্যদের দিকে নজর দিতে গিয়ে অগোছালো ঘর নিয়ে চিন্তিত! ভাবছেন এক হাতে কত কাজ করবেন?
 চট্টগ্রাম বন্দরের বহির্নোঙ্গরে এলাকা থেকে এক লাখ ৪০ হাজার ইয়াবাসহ একটি কাঠের নৌকা আটক করেছে নৌবাহিনী।
 প্রথম লেগে ৩-০ গোলের হারে অনেকটা পিছিয়ে থাকলেও শিষ্যদের ওপর ভরসা রাখছেন দিয়েগো সিমেওনে। আতলেতিকো মাদ্রিদের কোচ মনে করেন, নিজেদের মাঠে রিয়াল মাদ্রিদকে হারিয়ে, প্রথম লেগের হারের ঘাটতি পুষিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে উঠার সামর্থ্য রয়েছে তার দলের।
 পুনরায় ‘অ্যাপ স্টোর’ পর্যালোচনা করে বেশ কিছু অ্যাপ সরিয়ে ফেলার পরিকল্পনা করছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। অ্যাপ স্টোরের নীতি ভাঙ্গার কারণে এসব অ্যাপ সরিয়ে ফেলা হবে বলে অ্যাপলের প্রতিষ্ঠানটির পক্ষ থেকে জানানো হয়।
 বাংলাদেশের সেমি-ফাইনালে খেলার রোমাঞ্চে বিষাদের ছোঁয়া যোগ হয়েছে দেশ থেকে পাওয়া খবরে। পাহাড় ধসে প্রাণহানির খবরে মন খারাপ গোটা দলেরই। 
 একজন দলের সাংগঠনিক সম্পাদক, অন্যজন যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক; দুজনই মেয়র প্রার্থী হতে চাওয়ায় ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের আওয়ামী লীগের নেতা-কর্মীদের মধ্যে বিভাজনের রেখা দেখা দিয়েছে।
 হরতাল-অবরোধে নাশকতার প্রেক্ষাপটে পোড়া রোগীদের চিকিৎসায় পুরান ঢাকার মিটফোর্ড হাসপাতালে দশ শয্যার নতুন একটি ওয়ার্ড চালু হয়েছে।
 ব্যাংকিং ডেটা চুরি করছে ‘দ্য ইন্টারভিউ’! তবে এটি বিতর্কিত হলিউডি সিনেমা ‘দ্য ইন্টারভিউ নয়’, একই নামের একটি ম্যালওয়্যার অ্যাপ।
 ব্রিটিশ অ্যাকাডেমি অফ ফিল্মস অ্যান্ড টেলিভিশন আর্টস বা বাফটা অ্যাওয়ার্ডসের আসর বসছে ফেব্রুয়ারিতে। মনোনয়নের দিক থেকে শীর্ষে রয়েছে আত্মজীবনীমূলক সিনেমা ‘দ্য থিওরি অফ এভরিথিং’ এবং কমেডি সিনেমা ‘দ্য গ্র্যান্ড বুদাপেস্ট হোটেল’। সিনেমা দুটি চারটি প্রধান ক্যাটাগরিতেই মনোনয়ন পেয়েছে।
 চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপীর মামলার আসামি জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের জামিন আবেদনে রাষ্ট্রপক্ষ থেকে কোনো বিরোধিতা করা হয়নি।
 মুম্বাইয়ে ঈদ মানেই যেন সালমান খানের নতুন নতুন সিনেমার নতুন নতুন রেকর্ড। এবারও ঈদ উপলক্ষ্যে ভারতে মুক্তি পেয়েছে তার নতুন সিনেমা ‘টিউবলাইট’। কবীর খানের পরিচালিত এই সিনেমা বক্স অফিসে কেমন করে তা জানার আগে চলুন চোখ ফেরানো যাক আগের বছরগুলোতে ঈদে সালমান খানের অভিনীত সিনেমাগুলোর দিকে।
 বন্দর নগরী চট্টগ্রামে গণপরিবহনের মধ্যে বাসে সবচেয়ে বেশি যাত্রী পরিবহন হয় বলে বাস চলাচলের জন্য আলাদা লেইনের তাগিদ দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।
 মালদ্বীপে বাংলাদেশ মিশনের দায়িত্ব পাচ্ছেন নৌবাহিনীর রিয়ার অ্যাডমিরাল কাজী সারওয়ার হোসাইন।
 ভারতীয় জনতা পার্টির (বিজেপি) জ্যেষ্ঠ নেতা এল কে আদভানি, মাইক্রোসফটের প্রতিষ্ঠাতা বিল গেটস এবং অভিনেতা অমিতাভ বচ্চন এ বছর সম্মানজনক পদ্ম পুরস্কার পাচ্ছেন।
 নেত্রকোণা সদরে এক বৃদ্ধের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও নেতাকর্মীদের নামে মামলা ও তাদের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার বৃহত্তর চট্টগ্রামে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
 দেশের সব বেসরকারি স্কুল, কলেজ ও মাদ্রাসা আগামী ৩০ জুনের মধ্যে জাতীয়করণ করা না হলে কঠোর আন্দোলনের হুমকি দিয়েছে বাংলাদেশ শিক্ষক কর্মচারী ঐক্যজোট।
 বিএনপি জোটের লাগাতার হরতাল-অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর ইপিজেড এলাকায় একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচ দিয়ে ক্লার্ককে ফেরানোর বিষয়ে পুরো অস্ট্রেলিয়া দলেরই 'পূর্ণ সমর্থন' আছে বলে জানিয়েছেন পেসার মিচেল জনসন।
 বিশ্বকাপে প্রথম প্রতিপক্ষ আফগানিস্তান ম্যাচের একাদশ ও 'ব্যাটিং অর্ডার' নিয়ে ব্যাখ্যা দিয়েছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক।
 বাগেরহাটে একটি ট্রাক নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে গাছের সঙ্গে ধাক্কা লেগে চালকের সহকারীর মৃত্যু হয়েছে।
 টার্কিশ এয়ারলাইন্সের একটি বিমান নেপালের ত্রিভুবন আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে (টিআইএ) অবতরণ করার সময় রানওয়ে থেকে ছিটকে পড়েছে। তবে বিমানটির যাত্রীরা নিরাপদ রয়েছেন।
 নারীর শ্রমকে সমাজে অদৃশ্য না রেখে মূলধারায় নিয়ে এলে দেশের জিডিপির পরিমাণ বাড়বে বলে মনে করেন তেল গ্যাস খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎ বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটির সদস্য সচিব আনু মুহাম্মদ।
 হরতাল ও অবরোধ চলাকালে সিরাজগঞ্জ শহরে ট্রাক ও সিএনজি অটোরিকশা ভাংচুর করেছে দুর্বৃত্তরা।
 রাজধানীর ডেমরায় এক লাখ ২০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
 স্পেন দলে ফিরেছেন চেলসির স্ট্রাইকার দিয়েগো কস্তা। ইউক্রেনের বিপক্ষে ইউরো বাছাইয়ের ম্যাচের জন্য শুক্রবার দল ঘোষণা করেন কোচ ভিসেন্তে দেল বস্ক।
 বিএনপি জোটকে সহিংস রাজনৈতিক কর্মসূচি প্রত্যাহারে তিন দিন সময় দিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
 আমার ক্রিকেট-রচনা অধিকাংশ সময়ই সত্য বলে প্রমাণিত হওয়ার কারণে আমার ক্রিকেট-লেখার চাহিদা দাঁড়িয়েছে কবিতার চেয়ে বেশি।
 দেশের চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার মধ্যে আগামী ১৮ জানুয়ারি অনুষ্ঠেয় রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে নবম সমাবর্তন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপি ও জামায়াতপন্থী সাদা দলের শিক্ষকরা।
 মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় বিএনপির দুই পক্ষ একই স্থানে একই সময় সভা আহ্বান করায় ১৪৪ ধারা জারি করেছে প্রশাসন।
 কুমিল্লায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত সাবেক ছাত্রদল নেতা সোলাইমান উদ্দিন জিসানের (৩৫) লাশ কবর থেকে তুলে মায়ের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
 চট্টগ্রামে দুই হাজার ইয়াবাসহ এক মাদক বিক্রেতাকে গ্রেপ্তার করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
 বাংলাদেশের কাছে হেরে ইংল্যান্ডের বিশ্বকাপ স্বপ্ন শেষ হয়ে যাওয়ার পর দলটির কোচ পিটার মুরসের সমালোচনা চলছে চারদিকে। তবে আপাতত কোচের চাকরিটা হারাতে হচ্ছে না তাকে।
 ঢাকার মহাখালীতে বেসরকারি বাণিজ্যিক ব্যাংক এনআরবি গ্লোবালের শাখা চালু হয়েছে।
 ধুঁকতে থাকা মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার-কে কেনার আগ্রহ হারিয়ে ফেলেছে গুঞ্জনে থাকা সম্ভাব্য ক্রেতারা। এমন খবর সোমবার প্রতিষ্ঠানটির শেয়ারমূল্য পড়ে গেছে ১৪ শতাংশ।
 মেহেরপুর সদরে একটি গ্রেনেড ও ৬০ রাউন্ড গুলি উদ্ধার করা হয়েছে, যেগুলো মুক্তিযুদ্ধের সময়ের বলে ধারণা করছে পুলিশ।
 নিয়মিত পরিচর্যা ত্বক থাকবে স্বাভাবিক।
 ‘প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী চলতে পারছে না’ অভিযোগ তুলে গেল মাসের যুদ্ধবিরতি ভেঙে যাওয়ার জন্য রাশিয়াকে দায়ী করে সিরিয়ার বিষয়ে দেশটির সঙ্গে আলোচনা স্থগিত করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
 সঠিকভাবে বেড়ে উঠতে শিশুর জন্য প্রতিদিনই একটি ডিম যথেষ্ট হতে পারে।
 ‘বাহুবলী-টু’য়ের অভাবনীয় সাফল্যের পর এ ছবির জনপ্রিয় জুটি প্রভাস ও আনুশকাকে নিয়ে নতুন ছবি হবে এ আর নতুন কি?  এবার আগাগোড়া আধুনিক জুটি হিসেবেই পর্দায় হাজির হচ্ছে প্রভাস-আনুশকা ।
 থাইল্যান্ডের কুইন্স কাপে ছন্দ ধরে রেখেছেন সিদ্দিকুর রহমান। দ্বিতীয় রাউন্ডেও পারের চেয়ে তিন শট কম খেলে তিন ধাপ এগিয়েছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
 নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের মাধ্যমে ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনাকে অবৈধ ও অসাংবিধানিক ঘোষণা করেছে হাই কোর্ট।
 বরগুনার পাথরঘাটায় ৩৮টি হরিণের চামড়া উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
 জাপানে নববর্ষ উপলক্ষ্যে ঐতিহ্যবাহী পিঠা ‘মছি’ খেতে গিয়ে শ্বাসরোধ হয়ে মারা গেছে ৯ জন।
 ফাঁকা মাঠে সেনাবাহিনীর ট্যাংক; আর সেই ট্যাংকের ওপরে মেশিনগান ভেস্ট দখল করে বসে আছে কয়েকটি শিশু!
 বাংলাদেশের কোচ হিসেবে টম সেইন্টফিটের শুরুটা হলো বড্ড বাজে। এশিয়ান কাপের বাছাই পর্বে ওঠার প্লে-অফ ম্যাচের আগে প্রস্তুতি ম্যাচে মালদ্বীপের কাছে ৫-০ ব্যবধানে উড়ে গেছে বাংলাদেশ।
 বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের কর্মীদের কাজের সুবিধার্থে ফেইসবুকের একটি অভ্যন্তরীন সংস্করণ উন্মোচন করেছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমটি। নতুন এই 'ওয়ার্কপ্লেস' প্লাটফর্মে সকল ব্যবসার জন্য কর্মীরা একে অপরের সঙ্গে যোগাযোগ করতে পারবেন।
 যশোর শহরে দিনেদুপুরে ছুরিকাঘাতে এক কলেজছাত্রকে ছুরিকাঘাতে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন তার বন্ধু।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধ কর্মসূচির মধ্যে সহিংস কর্মকাণ্ডে উদ্বেগ প্রকাশ করে দোষীদের আইনের আওতায় আনার আহ্বান জানিয়েছে জাতীয় মানবাধিকার কমিশন।
 বৃষ্টির মধ্যে ভারতের রাজধানী দিল্লিতে দেশটির প্রজাতন্ত্র দিবসের প্যারেড হয়েছে।
 রাজধানীর ধানমণ্ডিতে মোটর সাইকেল থামিয়ে দুই ব্যক্তির কাছ থেকে ১৬ লাখ টাকা ছিনিয়ে নেওয়া হয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 ৩২০ কোটি বছরেরও বেশি আগে পৃথিবীতে জীবনের বিকাশ ঘটেছিল। প্রাচীন একটি পাথর নিয়ে গবেষণার পর গবেষকরা এ ধারণায় পৌঁছেছেন।
 নতুন জামা-জুতা ও গহনা কেনার ব্যস্ততা কাটিয়ে সাজের পালায় ঈদের আগের দিন দীর্ঘ লাইন পড়েছে রাজধানীর বিউটি পার্লারগুলোতে। শেষ সময়ে চুলে ছাট, রঙ লাগানো ও দাড়ি কামাতে সেলুনগুলোতেও ভিড় করেছেন পুরুষেরা।
 দেশে সাত শতাংশ প্রবৃদ্ধি অর্জনের বিষয়টি সরকারের ‘কাল্পনিক’ বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি নেতা আব্দুল্লাহ আল নোমান।
 নগর প্রতিপক্ষের সঙ্গে কিছুতেই পেরে উঠতে পারছে না রিয়াল মাদ্রিদ। আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে এবার তো উড়েই গেল তারকাসমৃদ্ধ দলটি। শনিবার রাতে ইউরোপের সফলতম দলটিকে ৪-০ গোলে বিধ্বস্ত করে লা লিগার শিরোপা লড়াই দারুণভাবে জমিয়ে তুলল দিয়েগো সিমেওনের দল।
 লুঙ্গি ড্যান্স দেবেন, নাকি একটু চাপবেন!
 সাগরে নিম্নচাপের প্রভাবে রাতভর বৃষ্টিতে চট্টগ্রামের নিচু এলাকায় ফের পানি জমে দুর্ভোগে পড়েছে নগরবাসী।
 হিন্দি সিনেমার শতবর্ষের ইতিহাসে সেরা সুন্দরী বলে তার কথা একবাক্যে মেনে নেবেন সবাই। তিনি মধুবালা - ভালোবাসা দিবসে তার জন্ম হলেও ভালোবাসা বরাবরই ফাঁকি দিয়েছে তাকে, ফাঁকি দিয়েছে জীবনও। 
 বিএনপি-জামায়াত জোটের টানা অবরোধে মধ্যে হরতালে গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় দাঁড় করিয়ে রাখা একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 সংসদ সদস্য ভবনে (ন্যাম ফ্ল্যাট) না থাকলে বরাদ্দ বাতিলের হুঁশিয়ারি সংসদ নেতা শেখ হাসিনার কাছ থেকে এলেও কার্যত সে সিদ্ধান্ত বাস্তবায়ন করতে পারছে না জাতীয় সংসদের সংসদ কমিটি।
 যোগব্যায়াম যদি সাধারণ মানুষের প্রতিদিনের জীবনের অংশ হয়ে ওঠে তাহলে এটাই ভারতে ধর্ষণের মতো ঘটনা কমিয়ে দিতে পারবে বলে মন্তব্য করেছেন বর্ষীয়ান বিজেপি নেতা মুরলি মনোহর যোশি।
 দেশের বর্তমান ও সম্ভবনাময় পর্যটন স্থানগুলোর পরিকল্পিত উন্নয়নের লক্ষ্যে একটি মহাপরিকল্পনা গ্রহণ করেছে সরকার, যার অংশ হিসাবে ২০১৬ সাল উদযাপন করা হবে পর্যটন বর্ষ হিসেবে।
 চলমান নাশকতায় পাকিস্তানের মদদ রয়েছে বলে মন্ত্রীদের মধ্য থেকে অভিযোগ ওঠার পর ঢাকায় দেশটির দূতাবাসের দুই কর্মকর্তার ব্যাংক হিসাবের তথ্যের সন্ধানে নেমেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
 শিশুদের জন্য সামাজিক দায়বদ্ধতা নীতিমালা প্রণয়ন করতে যাচ্ছে বাংলাদেশ।
 ফ্রান্সে আল্পস পর্বতের দুর্গম স্থানে বিধ্বস্ত হয়েছে জার্মান এয়ারলাইন জার্মানউইংস এয়ারবাস এ৩২০।  নিহত হয়েছে ১৬ জন স্কুলশিশুসহ বিমানের ১৫০ আরোহীর সবাই ।
 পুরান ঢাকার জগন্নাথ বিশ্ববিদ‌্যালয়ের জন‌্য বুড়িগঙ্গার ওপারে কেরানীগঞ্জে ‘অখণ্ড জমিতে’ সব সুযোগ-সুবিধা সম্বলিত নতুন ক‌্যাম্পাস স্থাপনের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।  
 গাজীপুরে অভিযানের পর গোয়েন্দা কর্মকর্তারা সন্দেহ করছেন, রাজধানী ও এর আশপাশের এলাকায় জঙ্গিদের আরও আস্তানা থাকতে পারে।
 দলের প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের ৩৬তম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে পক্ষকালব্যাপী কর্মসূচি ঘোষণা করেছে বিএনপি।
 বিতর্কিত চাল ভর্তুকি প্রকল্প নিয়ে থাইল্যান্ডের সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইংলাক সিনাওয়াত্রার বিরুদ্ধে অবহেলার ফৌজদারি অভিযোগ এনেছেন দেশটির প্রধান সরকারি আইন কর্মকর্তা।
 দুর্দান্ত ফর্মে থাকা বার্সেলোনার সামনে টিকতেই পারলো না পুঁচকে লেভান্তে। লিওনেল মেসির হ্যাটট্রিকের সুবাদে অবনমন অঞ্চলে থাকা দলটিকে ৫-০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে লুইস এনরিকের দল।
 রাজধানীর ভাষাণটেকে মোটরসাইকেল আরোহীর গুলিতে ভূমি জরিপ অফিসের এক কর্মী আহত হয়েছেন।
 রাজধানীর বাড্ডা এলাকা থেকে সম্প্রচার যন্ত্রাংশসহ অনুমোদনহীন দুই টেলিভিশন চ্যানেলের চার কর্মীকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে র‌্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটেলিয়ন (র‌্যাব)।
 কর ফাঁকির মামলায় লিওনেল মেসিকে দেওয়া স্থগিত ২১ মাসের কারাদণ্ড জরিমানার বদলে তুলে নিতে রাজি হয়েছেন স্পেনের সরকারি কৌঁসুলি।
 চলতি বছর অষ্টম শ্রেণির শিক্ষার্থীদের জুনিয়র স্কুল সার্টিফিকেট (জেএসসি) ও জুনিয়র দাখিল সার্টিফিকেট (জেডিসি) পরীক্ষা শুরু হবে আগামী ১ নভেম্বর।
 উত্তরের জেলা নীলফামারীতে কয়েকদিন ধরে তীব্র শীত নেমেছে, বেড়েছে শীতজনিত নানা রোগের প্রকোপ।
 ইউভেন্তুসের সঙ্গে ড্র করে শিরোপা লড়াইয়ে আরো পিছিয়ে পড়লো রোমা। সেরি আর শীর্ষ দলটির সঙ্গে তাদের পয়েন্টের ব্যবধান ৯-এই থাকল।
 সিরিয়ার মানবিজ থেকে পালিয়ে যেতে বেসামরিক নাগরিকদের ঢাল হিসেবে ব্যবহার করেছে ইসলামিক স্টেট (আইএস)। বিমান থেকে তোলা কয়েকটি ছবিতে এমনটিই দেখা গেছে।
 জাপানে জাতীয় পার্টি ইফতার আয়োজন সম্পন্ন করেছে।
 ‘দঙ্গল’ ছবিতে কুস্তিগীর গীতা ফোগতের চরিত্রে ফাতিমার বলিষ্ঠ চেহারা এখনো চোখের সামনে ভাসছে সবার। এরই মধ্যে নতুন খবর হলো দীর্ঘ যাচাই-বাছাই শেষে আমির খানের পরবর্তী ছবি ‘ঠগস অব হিন্দুস্তান’য়ের নায়িকা হিসেবে চূড়ান্ত হলেন এ নবাগত অভিনেত্রী!
 নির্ধারিত সময়ের মধ্যে নাগরিকদের হাতে স্মার্ট কার্ড পৌঁছে দিতে দশ আঙুলের ছাপ ও আইরিশের প্রতিচ্ছবি আপাতত না নেওয়ার যে প্রস্তাব এসেছিল তা নাকচ করেছে  নির্বাচন কমিশন।
 বহিরাগত ও নবাগতদের জন্য বলিউড মোটেও বন্ধুসুলভ নয়- এমন মন্তব্য করেছেন অনেক তারকাই। কাস্টিং কাউচ থেকে শুরু করে স্বজনপ্রীতির শিকার হয়ে ঝরে পড়েন অনেক প্রতিভা, এমন বক্তব্যে সরব হয়েছিলেন কঙ্গনা রানাউত। প্রিয়াঙ্কা চোপড়া জানালেন এমন অভিজ্ঞতার শিকার হয়েছিলেন তিনিও।
 বিএনপির টানা অবরোধের মধ্যে ঢাকার মিরপুরে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক পুলিশ সদস্যসহ দুইজন আহত হয়েছেন।
 দিনাজপুরের বিরামপুর সীমান্তে গুলি চালিয়ে হত্যার পর এক কৃষকের লাশ নিয়ে গেছে ভারতের সীমান্ত রক্ষীরা।
 কিশোরগঞ্জে জমি নিয়ে বিরোধ থেকে আত্মীয় এক আইনজীবীর করা চাঁদাবাজির মামলায় শ্বশুরসহ কারাবন্দি এক রাজমিস্ত্রি, যার জামিনের জন্য আইনি পদক্ষেপও আটকে আছে অপর আইনজীবীদের বাধায়।
 লক্ষ্মীপুরের এক যুবদল নেতার লাশ পাওয়া গেছে নোয়াখালীতে, যাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে মানিকগঞ্জ জেলা শহরে বৃহস্পতিবার আধাবেলা হরতাল ডেকেছে দলটি।
 বানের জল থেকে ৪৪ দিন পর উদ্ধারের পর পায়ের রশি ছিঁড়ে আবার ডোবার পানিতে নেমে গেছে বুনো হাতি ‘বঙ্গবাহাদুর’।
 গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় বিদ্যুৎস্পৃষ্টে এক নারী ও তার শিশু পুত্রের মৃত্যু হয়েছে।
 আদালত নিয়ে মন্তব্য করে অবমাননার দায়ে দণ্ডিত দুই মন্ত্রী তাদের ‘সংবিধান রক্ষার শপথ ভেঙেছেন’ বলে সর্বোচ্চ আদালতের পর্যবেক্ষণ আসার পর তারা ‘কোন কর্তৃত্ববলে’ পদে রয়েছেন, তা জানতে চেয়ে উকিল নোটিস দিয়েছেন সুপ্রিম কোর্টের একজন আইনজীবী।
 দুইবার এগিয়ে গিয়েও শেষরক্ষা হয়নি চেলসির। বেশির ভাগ সময় ১০ জনকে নিয়ে খেলেও সাবেক চ্যাম্পিয়নদের উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ থেকে বিদায় করে দিয়েছে পিএসজি।
 সরকারবিরোধী আন্দোলনে নেমে হরতাল-অবরোধে থাকলেও সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার পর এই ভোটে অংশ নেওয়ার বিষয়টি নাকচ করেনি বিএনপি।
 অনেক সমালোচনা, অনেক কুট কথা আর বাঁকা চাহনি সহ্য করে আজকের পর্যায়ে এসেছে বাংলাদেশের ক্রিকেট। আলোচনা-সমালোচনাকে পাত্তা না দিয়ে তাই সামনে এগিয়ে যেতে চান মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 ভারতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক অধিনায়ক সৌরভ গাঙ্গুলি ভিরাট কোহলি খারাপ খেলায় তার প্রেমিকা অভিনেত্রী আনুশকা শর্মার ওপর ভারতীয় সমর্থকদের চড়াও হওয়ার বিষয়টি নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন।
 সৌদি আরবের নতুন বাদশাহ সালমান ক্ষমতা গ্রহণের পর মন্ত্রিসভায় বড় ধরনের রদবদলের ঘোষণা দিয়েছেন।
 রবীন্দ্রনাথ, নজরুল ও সুকান্তের সৃষ্টিকর্মের অবদানে বাঙালি সংস্কৃতি অসীম উচ্চতায় পৌঁছেছে বলে মন্তব্য করেছেন একুশে পদকপ্রাপ্ত সমাজবিজ্ঞানী ড. অনুপম সেন।
 বন উজাড়, ঝুঁকিপূর্ণ এলাকায় অবকাঠামো নির্মাণ এবং ভূকম্পন বা প্রাকৃতিকভাবে সৃষ্ট ফাটলের সঙ্গে ভারি বর্ষণ যোগ হওয়াকে বাংলাদেশের পার্বত্য এলাকায় ভূমি ধসের কারণ হিসেবে চিহ্নিত করছেন বিশেষজ্ঞরা।
 রাজশাহী বিভাগে ২০ দলের সমন্বয়ক বিএনপি নেতা মিজানুর রহমান মিনুর বাড়িতে তল্লাশি চালিয়েছে পুলিশ।
 দাবা অলিম্পিয়াডের চতুর্থ রাউন্ডে উন্মুক্ত বিভাগে আলবেনিয়ার বিপক্ষে জিতেছে বাংলাদেশ। তবে মেয়েদের বিভাগে তুরস্কের কাছে হেরেছে লিজা-শিরিনরা।
 শরীয়তপুরের জাজিরা উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের হাতে এক শিশু হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 অবরোধে পুড়িয়ে মানুষ হত্যার জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তার বিচার করার কথা জোর দিয়ে বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 আইনজীবীকে গ্রেপ্তার ও বিচারকের এজলাস ভাঙচুরের একদিন পর গাজীপুর আদালত পরিদর্শন করেছেন প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহা।
 সাংবাদিক শিমুল হত্যা মামলার অভিযোগপত্র গৃহীত হওয়ার পর সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর পৌর মেয়র হালিমুল হক মিরু ও এক কাউন্সিলরকে সাময়িকভাবে বরখাস্ত করা হয়েছে।
 ব্রিটিশ স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠান লোডাউনঅ্যাপ লিমিটেডের বিরুদ্ধে আইনী পদক্ষেপ নেওয়ার হুমকি দিয়েছে ফিনল্যান্ডভিত্তিক আইটি পণ্য নির্মাতা নোকিয়া। ডিজিটাল পার্সোনাল অ্যাসিসট্যান্ট ‘লোডাউনঅ্যাপ’-এর চেকইন ফিচারে ‘হিয়ার’ (HERE) শব্দটির ব্যবহার নিয়েই আপত্তি প্রতিষ্ঠানটির।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের লাগাতার অবরোধ শুরুর পর রংপুর বিভাগের যেসব স্থানে যানবাহনে অগ্নিসংযোগ ও পেট্রোলবোমা মারার ঘটনা বেশি ঘটছে, সেসব এলাকায় জামায়াতে ইসলামীর শক্ত অবস্থান রয়েছে বলে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী জানিয়েছে।
 জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের নিহত ৭৮ জন আরোহীর ডিএনএ আলাদাভাবে সনাক্ত করা গেছে। বিমানে মোট ১৫০ জন আরোহী ছিলেন, যাদের সবাই মারা গেছেন।
 ২০১০ সালে উত্তর কোরিয়ার কম্পিউটার নেটওয়ার্কে অনুপ্রবেশ করেছিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল সিকিউরিটি এজেন্সি। এর ফল হিসেবে সনি পিকচার্সে সাইবার আক্রমণের ঘটনায় উত্তর কোরিয়ার বিরুদ্ধে অভিযোগ প্রমাণ করতে সহায়তা পাচ্ছে ওবামা প্রশাসন।
 আইনের চোখে পলাতক তারেক রহমানের বক্তব্য প্রচার-প্রকাশে হাই কোর্টের নিষেধাজ্ঞার পরিপ্রেক্ষিতে সন্ত্রাসী সংগঠন আল কায়দার শীর্ষনেতাদের কথা প্রচারের বিষয়টি আনলেন খন্দকার মাহবুব হোসেন।
 চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলায় অভিযান চালিয়ে ১৮টি পেট্রোল বোমা ও নাশকতার বিভিন্ন সরঞ্জামসহ জামায়াত-শিবিরের ছয় নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ইসলামী ব্যাংককে ‘রাষ্ট্রবিরোধী কাজে ব্যবহারের ষড়যন্ত্র’ হচ্ছে অভিযোগ করে এর ভাইস চেয়ারম্যান সৈয়দ আহসানুল আলম পারভেজ বলেছেন, তাকে পরিচালনা পর্ষদ থেকে পদত্যাগের জন্য হুমকিও দেওয়া হচ্ছে। বৃহস্পতিবার ফেইসবুকে আসা তার পূর্ণাঙ্গ বিবৃতি পাঠকদের জন্য প্রকাশ করা হল।
 প্রতি বছরের মতো মধ্যপ্রাচ্যের সঙ্গে মিল রেখে এবারও ঈদুল ফিতর উদযাপন করছেন দেশের বিভিন্ন এলাকার শতাধিক গ্রামের মানুষ।
 চাকরি থেকে অব্যাহতি পাওয়া পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তার কোথায় আছেন, সে খোঁজ দিতে পারেননি তার বাবা।
 বিশ্বকাপ জয়ের সম্ভাবনার কথা উঠলে ক্রিকেট পণ্ডিতরা এবার অস্ট্রেলিয়ার সঙ্গে দক্ষিণ আফ্রিকার কথাও বলেন। টুর্নামেন্টের অন্যতম ফেভারিট এই দলের বিপক্ষে খেলতে নামার আগেও আত্মবিশ্বাসী 'ছোট'দের কাতারের জিম্বাবুয়ে।
 ঝিনাইদহের শৈলকুপায় একটি গরুর হাট থেকে ছয় হাজার টাকার জালনোটসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বাংলাদেশের পর্যটন খাতকে উৎসাহিত করতে প্রণোদনা দিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের সঙ্গে আলোচনার আশ্বাস দিয়েছেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
 চিত্রনায়ক শাকিব খানের বিপরীতে প্রথমবারের মতো জুটি বেঁধে অভিনয় করবেন টালিগঞ্জের অভিনেত্রী শুভশ্রী। 
 শীত মানেই চাদর গায়ে দিয়ে আদিগন্ত হলুদ হয়ে থাকা সরিষা ক্ষেতের পথ ধরে হেঁটে যাওয়া কিংবা দাদুর সাথে উঠোনে বসে রোদ পোহানোর গল্প।
 উচ্চ আদালতের বিচারকদের পেনশন সুবিধা বাড়াতে সংসদে বিল পাস হয়েছে।
 ভারতের নয়াদিল্লিতে বাসে তরুণী ধর্ষণের ঘটনায় মৃত্যুদণ্ড পাওয়া বাসচালক মুকেশ সিংয়ের সাক্ষাৎকারসহ ‘ইন্ডিয়াস ডটার’ নামের তথ্যচিতত্রের সম্প্রচার বন্ধ করা নিয়ে  পার্লামেন্টে তুমুল তর্কবিতর্ক হয়েছে।
 আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে মুখোমুখি লড়াইয়ে চারবারের তিনবারই জিতেছে পাকিস্তান। যে একবার হেরেছে, তা ওই ২০০৭ বিশ্বকাপে। ওই হারের কারণে সেবার গ্রুপ পর্ব থেকেই ছিটকে পড়েছিল দক্ষিণ এশিয়ার দলটি। এবার তাই বিশ্বকাপের মঞ্চে আইরিশদের বিপক্ষে বদলা নেবার সুযোগ পাকিস্তানের।
 ওষুধ রপ্তানিতে সরকারের প্রণোদনা দেওয়ার ইচ্ছা রয়েছে বলে জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
 পুলিশের নিরাপত্তার মধ্যেই চাঁপাইনবাবগঞ্জে অবরোধকারীদের হাতবোমা হামলায় দুই ট্রাকচালক আহত হয়েছেন।
 অভিষেকেই জ্বলে উঠলেন গাব্রিয়েল জেসুস। গোল পেলেন দলের সেরা খেলোয়াড় নেইমারও। একুয়েডরের রাজধানী কিতোয় ৩৩ বছর জয়শূন্য থাকার হতাশা কাটালো ব্রাজিল।
 কোরীয় উপদ্বীপকে পারমাণবিক যুদ্ধের প্রান্তে ঠেলে দেয়ার জন্য যুক্তরাষ্ট্রকে অভিযুক্ত করেছে উত্তর কোরিয়া। 
 মহেশখালের বাঁধের কারণে সৃষ্ট দুর্ভোগ নিরসনে বন্দর ও সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তাদের ‘এসি রুম’ ছেড়ে আবর্জনা অপসারণের আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা খোরশেদ আলম সুজন।
 স্থায়ী আমানতে সুদ হার দশমিক পঞ্চাশ শতাংশ পর্যন্ত কমিয়েছে সরকার মালিকানাধীন বাণিজ্যিক ব্যাংক।
 গুলশান হামলার মতো বিশেষ পরিস্থিতিতে জঙ্গি ও সন্ত্রাসীদের ইন্টারনেটে যোগাযোগের পথ বন্ধের মহড়া হয়ে গেল রাজধানীর একটি বাণিজ্যিক এলাকায়।
 ঈদুল ফিতরে দেশের উন্নতি ও সমৃদ্ধি কামনার পাশাপাশি দ্রব্যমূল্য বৃদ্ধিতে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ।
 চট্টগ্রামে পুলিশের সঙ্গে কথিত ‘বন্দুকযুদ্ধে’ এক বিএনপিকর্মী আহত হয়েছেন।
 বৃষ্টির জন্য টানা তিন দিন ধরে জহুর আহমেদ চৌধুরী স্টেডিয়ামের উইকেট ঢাকা। তাই ম্যাচে উইকেট কেমন আচরণ করতে পারে তা নিয়ে সংশয়ে আছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 নতুন আরও ২০ জন কার্ডিনাল নিয়োগ দিয়েছেন পোপ ফ্রান্সিস। নতুন কার্ডিনালরা পরবর্তী পোপ নির্বাচনের সময় ভোট দিতে পারবেন।
 বঙ্গবন্ধু সম্পর্কে কটূক্তির অভিযোগে মাধবপুর উপজেলার বিএনপি সমর্থিত চেয়ারম্যান ও উপজেলা নির্বাচন কর্মকর্তার বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
 আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে কোপা দেল রের শেষ ষোলোর দ্বিতীয় পর্বে বিশেষ একটি বুট পরে খেলতে নামবেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। ফিফা-ব্যালন ডি’অর জয়ী রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকাকে বুট জোড়া উপহার দিচ্ছে ক্রীড়া সামগ্রী প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠান নাইকি।
 কক্সবাজার শহরের বাস টার্মিনাল এলাকা থেকে  প্রায় তিন হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুজনকে আটক করেছে‌ র‌্যাব।
 টানা অবরোধে নোয়াখালীর সেনবাগে ঝটিকা মিছিল থেকে হাতবোমা ফাটিয়ে যানবাহন ভাংচুরের পর পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে ২০ দলের নেতাকর্মীরা।
 লা লিগার শিরোপা পুনরুদ্ধারের পথে আরেকধাপ এগিয়েছে বার্সেলোনা। লিওনেল মেসির জোড়া গোলে এইবারকে ২-০ গোলে হারিয়েছে লুইস এনরিকের দল। 
 আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে দারুণ এক শতক উপহার দিয়ে ম্যাচ সেরার পুরস্কার পাওয়া শিখর ধাওয়ানের প্রশংসা করেছেন ভারত অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি। দলের বোলিং লাইনআপের প্রশংসা করতেও ভোলেননি বিশ্বকাপজয়ী এই অধিনায়ক।
 পাহাড়ে অবৈধ বসতি স্থাপনে পৃষ্ঠপোষকতাকারী ‘ক্ষমতাবানদের’ চিহ্নিত করে তাদের শাস্তির দাবি জানিয়েছেন চট্টগ্রামের পরিবেশ আন্দোলন কর্মীরা।
 বিশ্বকাপের এক আসরে সর্বোচ্চ ছক্কার রেকর্ডে অস্ট্রেলিয়ার ম্যাথু হেইডেন ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিস গেইলকে পেছনে ফেলেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এবি ডি ভিলিয়ার্স।
 মহাসাগরের তলদেশে মালয়েশিয়া এয়ারলাইন্সের নিখোঁজ এমএইচ৩৭০ ফ্লাইটটির অনুসন্ধানকাজ শেষ হচ্ছে মে মাসের মধ্যেই। মালয়েশিয়ার বিমান পরিবহন বিভাগের এক কর্মকর্তা একথা জানিয়েছেন।
 তিন দিনের সরকারি সফরে লন্ডন হয়ে সুইডেনে পৌঁছেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 চুয়াডাঙ্গায় স্থানীয় এক পত্রিকার সাংবাদিককে চাঁদা দাবির অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 আগের তিন অলিম্পিকে খালি হাতে ফেরা কাতিনকা হোসসু রিও অলিম্পিকে পেয়ে গেলেন তিনটি সোনা! চতুর্থ দিনে হাঙ্গেরির ‘লৌহমানবী’ জিতলেন ২০০ মিটার ব্যক্তিগত মেডলিতে।
 আগুনে বোমা হামলার শিকার হয়েছে জার্মান সংবাদপত্র হামবুর্গ মর্জেনপোস্ট, ফ্রান্সের শার্লে্ এবদুতে হামলার পর এই সংবাদপত্রটি শার্লের কার্টুনগুলো পুনঃপ্রকাশ করেছিল।
 ২০০৭ সালের জানুয়ারি মাসে যখন আইফোন প্রথম বাজারে ছাড়া হয়েছিল তখন প্রতিষ্ঠান প্রধান স্টিভ জবসের জোরালো দাবি ছিল যে, নতুন এই পণ্য সময়ের চেয়ে প্রায় পাঁচ বছর এগিয়ে আছে। বলা হচ্ছে- জানুয়ারি মাসের ওই সকালে স্টিভ জবস সম্ভবত ভুল বলেছিলেন।
 গাজীপুরের শ্রীপুরে ভিজিএফ কার্ডধারী হতদরিদ্রদের মাঝে গম সরবরাহ নিয়ে অনিশ্চিয়তা দেখা দিয়েছে।
 মুক্তির চার দিনের মধ্যেই একশো কোটি রুপি আয়ের পথে বিতর্কিত সিনেমা 'এমএসজি: দ্য মেসেঞ্জার'। ইতোমধ্যেই পেছনে ফেলেছে রানবির কাপুরের 'রয়' এবং আক্শায় কুমারের 'বেবি'কে।
 চট্টগ্রামের হাটহাজারি উপজেলায় ৩৮টি ঘর আগুনে পুড়ে প্রায় ১০ লাখ টাকার ক্ষতি হয়েছে।  
 নোয়াখালী জেলা শহরের মাইজদী হকার্স মার্কেটে আগুন লেগে ১৫টি দোকান পুড়ে গেছে।
 পাকিস্তানের কেন্দ্রশাসিত আদিবাসী অঞ্চলের একটি খেলার মাঠে বিস্ফোরণে অন্ততপক্ষে পাঁচজন নিহত হয়েছেন। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন ১০ জন।
 নড়াইলে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাকে হাতবোমা, ও উগ্র মতবাদের বইসহ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঢাকা-ওয়াশিংটনের মধ্যে সম্পর্ক আরো জোরদার করতে ‘সরকারের প্রত্যেকের’ সঙ্গে কাজ করে যাবেন বলে জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্শা স্টিফেন্স ব্লুম বার্নিকাট।
 আরও সাইবার হামলার বিষয়ে বিশেষজ্ঞরা সতর্ক করার পর এশীয় দেশগুলোর সরকার ও কিছু ব্যবসা প্রতিষ্ঠান থেকে ওয়ানাক্রাই রানসামওয়্যার ওর্মের কারণে কার্যক্রমে বিঘ্ন ঘটার খবর পাওয়া গেছে।
 ছেলের জন্য দেশবাসীর কাছে দোয়া চেয়ে শান্তিপূর্ণভাবে অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যেতে নেতা-কর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
 ইরাকে মসুলের কাছে একটি উদ্বাস্তু শিবিরে খাদ্যে বিষক্রিয়ার কারণে কয়েকশ’ মানুষ অসুস্থ হয়ে পড়েছে। এক শিশুও বিষক্রিয়ায় মারা গেছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
 রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা বরিস নেমৎসোভের মেয়ে ঝান্না নেমৎসোভা বাবা খুনের জন্য প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনকে দুষেছেন। এ খুনের দায় পুতিনকে নিতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন তিনি।
 মালয়েশিয়ায় মেব্যাংক ওপেন গলফে দ্বিতীয় রাউন্ড থেকেই বিদায় নিয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান।
 পয়েন্ট তালিকার তলানিতে থাকা ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে দুই গোলে পিছিয়ে পড়ে হারতে বসেছিল আর্জেন্টিনা। তবে দ্বিতীয়ার্ধে ঘুরে দাঁড়িয়ে শেষ পর্যন্ত এক পয়েন্ট নিয়ে মাঠ ছেড়েছে ফিফা র‌্যাংকিংয়ে শীর্ষে থাকা দলটি।
 রক্ত-মাংসের মানুষের নিজ গাড়ি চালানোর দিন ফুরিয়ে আসছে-- মন্তব্য করেছেন টেসলা মটোরস সিইও ইলোন মাস্ক। তার মতে সেন্সর ও সফটওয়্যার প্রযুক্তির উন্নয়নের ফলে গাড়ির কম্পিউটার ড্রাইভারের চাইতে ভাল ও নিরাপদ চালক হয়ে উঠবে, অদূর ভবিষ্যতে অবৈধ ঘোষণা করা হতে পারে নিজ হাতে গাড়ি চালানো।
 ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের সাবেক অধ‌্যক্ষ চক্ষু বিশেষজ্ঞ এম আই চৌধুরী স্মরণে আগামী শুক্রবার মিলাদ মাহফিলের আয়োজন করেছে তার পরিবার।
 বিতর্কিত ভারতীয় ইসলামী চিন্তাবিদ, বক্তা ও লেখক জাকির নায়েককে কিং ফয়সাল আন্তর্জাতিক পুরস্কার দিয়েছে সৌদি আরব, যিনি টুইন টাওয়ার হামলাকে প্রেসিডেন্ট জর্জ ডব্লিউ বুশের কারসাজি বলেছিলেন। 
 ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে অগ্নিকাণ্ডে পাঁচটি দোকান এবং গাজীপুরে একটি ঝুটের গুদাম পুড়ে গেছে।
 ভারতের নাগাল্যান্ডে ধর্ষণে অভিযুক্তকে জেল থেকে টেনে বের করে এনে পিটিয়ে হত্যার পর ওই ধর্ষণের অভিযোগ নিয়ে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে।
 লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে স্থানীয় এক যুবদল নেতা গুলিবিদ্ধ হয়েছেন, যাকে গোয়েন্দা পুলিশ আটক করেছিল।
 যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় ট্রাক ও পিকআপ ভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে দুইজন নিহত ও একজন আহত হয়েছেন।
 মিশরে নিষিদ্ধঘোষিত মুসলিম ব্রাদারহুডের (এমবি) প্রধান মোহামেদ বাদাইসহ আরো ১৩ জন সদস্যকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 বর্তমান গতিতে পাহাড় দখল চললে এক দশকের মধ্যে চট্টগ্রামের সব পাহাড় ‘নিশ্চিহ্ন’ হওয়ার শঙ্কা জানিয়ে এতে জড়িতদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার দাবি জানিয়েছেন পরিবেশ আন্দোলনকারীরা।
 যে আইনের আওতায় দেশে ব্যাপক মাত্রায় কুইক রেন্টাল পাওয়ার প্ল্যান্টের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, সেই ‘বিদ্যুৎ ও জ্বালানি দ্রুত সরবরাহ’ আইনের মেয়াদ আরও চার বছর বাড়ল।
 চট্টগ্রামে নেশার বড়ি ইয়াবা সেবন ও বিক্রির অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তারের পর এক বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 এটা খেলে মুটিয়ে যাবেন, ওটা খেলে গ্যাস হবে, অমুক খাবার অস্বাস্থ্যকর- এরকম কত যে ধারণা প্রচালিত আছে। তবে জানেন কি ওজন কমানোর সময় পাস্তা খাওয়া বাদ দেওয়ার দরকারই নাই!
 মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের প্রয়াত সহ-প্রতিষ্ঠাতা ও তৎকালীন প্রধান নির্বাহী স্টিভ জবসকে সুস্থ্য করে তুলতে স্বেচ্ছায় নিজ যকৃতের অংশবিশেষ দান করতে চেয়েছিলেন সে সময়ে প্রতিষ্ঠানটির ‘সেকেন্ড ইন কমান্ড’ এবং বর্তমান প্রধান নির্বাহী টিম কুক।
 বিশ্ব ব্যাংকের কাছ থেকে সহজ শর্তে কম সুদে ঋণ নেওয়ার সুযোগ থেকে ধীরে ধীরে বেরিয়ে আসতে চায় বাংলাদেশ।
 নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে ফুটবল ম্যাচে সংঘর্ষে খেলোয়ারসহ অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
 ময়মনসিংহের ঈশ্বরগঞ্জ উপজেলায় ইমামের ওপর হামলার দায় স্বীকার করে গ্রেপ্তার একজন বলেছেন, মুসলমানদের ‘বিভ্রান্ত করার কারণে’ তাকে হত্যার জন্য তিনজন এই হামলা চালায়।
 তথ্যপ্রযুক্তি ব্যবহারের মাধ্যমে জনগণকে দ্রুত সেবা দিতে বাংলাদেশ পুলিশের একটি মোবাইল অ্যাপ চালু করেছে।
 সালাহ উদ্দিন আহমেদকে ‘গ্রেপ্তারের পরও’ আদালতে হাজির না করায় এবং আইনশৃঙ্খলা বাহিনী বিষয়টি ‘অস্বীকার করায়’ উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
 হরতালকে কেন্দ্র করে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে ভোলায় বিএনপির এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 প্রিমিয়ার লিগ শুরুর আগে ৩২ জনকে নিয়ে ভুটান ম্যাচের ক্যাম্প শুরুর সময়ই টম সেইন্টফিট বলেছিলেন, লিগের খেলা দেখে নতুন ফুটবলারদের ডাকবেন। প্রয়োজনে ছেঁটে ফেলবেন অনেককে। লিগের ছয় রাউন্ড শেষে জাতীয় দলের এই কোচ ক্যাম্প থেকে বাদ দিয়েছেন ১২ জনকে, নতুন করে ডাক পেয়েছেন ১৩ জন।
 প্রেমিকা টাশা ম্যাকাওলির সঙ্গে গোপনে বিয়ের কাজটা সেরে ফেললেন মার্কিন অভিনেতা জোসেফ গর্ডন-লেভিট।
 দেশ স্বাধীন হওয়ার পর থেকে এ পর্যন্ত অপ্রদর্শিত ১৩ হাজার ৩৭২ কোটি টাকা বৈধ করার সুযোগ দেওয়া হয়েছে বলে সংসদে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 যুক্তরাষ্ট্রের জনপ্রিয় টেলিভিশন রিয়েলিটি অনুষ্ঠান ‘প্রজেক্ট রানওয়ে’র পরবর্তী পর্বে ‘তারকা বিচারক’ হিসেবে দেখা যাবে ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপরাকে। ফ্যাশন বিষয়ক জনপ্রিয় এই টিভি অনুষ্ঠানে বিচারক হিসেবে আরও থাকবেন সুপারমডেল হেইডি ক্লাম ও নিনা গার্সিয়া।
 ভারতের প্রযুক্তি শিল্পের প্রাণকেন্দ্র বেঙ্গালুরুতে নির্মাণাধীন একটি সাততলা ভবন ধসে অন্ততপক্ষে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন বেশ কয়েকজন।
 রাজধানীর মহাখালী ডিওএইএস এলাকা থেকে একটি মার্সিডিজ জিপ জব্দ করেছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
 পাহাড়ি ঢলের পানিতে মিরসরাইয়ে রেল লাইনের প্লাবিত হওয়ায় চট্টগ্রামের সঙ্গে ঢাকা ও সিলেটের রেল যোগাযোগ বন্ধ থাকার ৪ ঘণ্টা পর ফের চালু হয়েছে।
 শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের নির্বাহী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 ঢাকার আশুলিয়ায় এক নারী পোশাক কর্মীকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে স্বামীর বিরুদ্ধে।
 বরেণ্য চলচ্চিত্রকার জহির রায়হানের ছেলে বিপুল রায়হানের চিকিৎসার জন্য আর্থিক সহায়তা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 পঁয়ত্রিশতম বিসিএসের লিখিত ও মৌখিক পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েও যারা ক্যাডার পাননি, তাদের মধ্যে আরও ১৩৮ জনকে প্রথম শ্রেণির নন-ক্যাডার পদে নিয়োগ দিয়েছে সরকারি কর্ম কমিশন (পিএসসি)।
 দিনাজপুরের হিলি স্থলবন্দর দিয়ে ভারত থেকে আসা পাসপোর্টের যাত্রীদের স্বাস্থ্য পরীক্ষা হলেও পণ্য নিয়ে আসা ট্রাকচালক ও সহকারীদের পরীক্ষা করা হয় না।
 বাংলাদেশের প্রধান বিচারপতি হিসাবে শনিবার শপথ নেবেন সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
 যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা অঙ্গরাজ্যের অরল্যান্ডোর বিনোদন পার্ক সিওয়ার্ল্ডে একটি ডলফিন এক নারীর আইপ্যাড নিয়ে যাওয়ার পর সেটি আবার ফেরত পেয়েছেন ওই নারী।
 দেশে তৈরি কথিত এনার্জি ড্রিংসের মান নিয়ন্ত্রণে কোনো ব্যবস্থা নেই বলে জানিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
 কক্সবাজার শহরে নয় লক্ষাধিক টাকাসহ দুই ব্যক্তিকে আটক করা হয়েছে, যারা মানব পাচারকারী চক্রের সদস্য বলে দাবি পুলিশের।
 সর্বপ্রথম পাবলিক ওয়েবসাইট অনলাইনে প্রকাশ করা হয় ২৫ বছর আগে। ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েব নামের সম্পূর্ণ নতুন জিনিসটার জন্য সহায়ক নির্দেশিকা ছিল এই ওয়েবসাইট।
 ভুল চিকিৎসার অভিযোগে চট্টগ্রামে চিকিৎসক বাবা ও ছেলের বিরুদ্ধে এক কোটি টাকার ক্ষতিপূরণ মামলা করেছেন এক ব্যবসায়ী।
 ঢাকা ও দেশের বড় শহরগুলোতে এক সঙ্গে শুরু হচ্ছে আন্তর্জাতিক শিশু চলচ্চিত্র উৎসব বাংলাদেশ। উৎসবের অষ্টম আসরে অংশগ্রহণকারী ৪৫ দেশের ২৫০টি চলচ্চিত্র প্রদর্শিত হবে।
 এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষায় সৃজনশীল প্রশ্ন বাড়ানোর প্রতিবাদে শিক্ষার্থীরা আন্দোলন করলেও কর্তৃপক্ষ বলছে, মূলত প্রশ্ন ফাঁস ঠেকাতে এই উদ্যোগ নিয়েছেন তারা।
 শনিবার যশোরের বাঘাপাড়া উপজেলায় মৌমাছির কামড়ে এক স্কুলশিক্ষকের মৃত্যু হয়েছে।
 বিভিন্ন জটিলতায় পৌরসভাগুলো ৭৫ শতাংশ ট্যাক্স সংগ্রহ করতে পারে না বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায়মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
 ব্যান্ডদল ওয়ারফেইজ যখন তাদের চিরসবুজ গান ‘বসে আছি একা’ দিয়ে পরিবেশনার সমাপ্তি টানছিল, রাত পৌনে ১২টার দর্শকে থই থই আর্মি স্টেডিয়ামে তখন চলছে বাড়ি ফেরার প্রস্তুতি।
 নড়াইলের লোহাগড়া উপজেলায় আওয়ামী লীগের একটি ইউনিয়ন কার্যালয় আগুনে পুড়ে গেছে।
 নিজেদের কলেজে ছাত্রদেরও ভর্তির (সহ-শিক্ষা) দাবিতে এবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যকে স্মারকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশ গার্হস্থ্য অর্থনীতি কলেজের ছাত্রীরা।
 চট্টগ্রামে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাকে ককটেল ও পেট্রোলবোমাসহ আটক করেছে বিজিবি।
 চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে জনতার পিটুনিতে তিন ডাকাত নিহত হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 ঢাকার গেন্ডারিয়া থেকে চুরি হওয়া ২২০ ড্রাম ডায়িং কেমিক্যাল আশুলিয়া থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহারের দাবিতে বৃহস্পতিবার কক্সবাজারে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে জেলা বিএনপি।
 যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকর করতে সরকারের নির্বাহী আদেশ পৌঁছেছে গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগারে।
 এক গবেষণায় জানা গেছে, দুই-তৃতীয়াংশ ক্ষেত্রেই ক্যান্সারের জন্য জীবনযাপন পদ্ধতি নয় বরং ডিএনএ’র বিশেষ পরিবর্তন দায়ী। তবে মানুষ প্রচলিত যেসব ক্যান্সারে আক্রান্ত হয়ে থাকেন, সেসবের অধিকাংশের কারণ অনিয়ন্ত্রিত জীবনযাপন।
 সংবাদ সম্মেলনে বেশিরভাগ প্রশ্নই হলো নিরাপত্তা নিয়ে। স্টিভেন স্মিথ সেসব ভাবার দায়িত্ব ছেড়ে দিলেন ম্যানেজমেন্ট ও নিরাপত্তা দলের ওপর। তবে মাঠের ভেতরের ‘নিরাপত্তা’ নিয়ে তাকেই ভাবতে হচ্ছে। অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক নিজেই বলছেন, বাংলাদেশ দলে বেশ কজন বিপজ্জনক ক্রিকেটার আছেন!
 ভারতীয় ছবি মানেই জমকালো সংলাপ আর নাচে-গানে ভরপুর দৃশ্য। আর বলিউড হিরো মানেই কালো চশমা পরা অমিতাভ বচ্চনের গুন্ডা-বদমায়েশদের তাড়া করে ফেরা! কি মিলে গেলো আপনার সাথেও? না, এটি কোনো সাধারণ বলিউডপ্রেমীর কথা নয়। এটি অস্কার বিজয়ী তারকা টম হ্যাঙ্কসের কথা!
 সুযোগ পেলেই ব্যাটিং নিয়ে গ্রেটদের অনেকের সঙ্গে কথা বলেন তামিম ইকবাল। অনেক দিনের ইচ্ছে ছিল বিরাট কোহলির সঙ্গে কথা বলার। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সেমি-ফাইনালে খানিকটা সুযোগ হলো। কোহলি ম্যাচ জিতিয়ে ফেরার সময় ড্রেসিং রুমের ফেরার পথটুকুতে কথা বললেন তামিম। শুনলেন একজন রঘুর গল্প।
 শিক্ষাবিষয়ক অনলাইন পোর্টাল দৈনিক শিক্ষা ডটকমের সম্পাদক সিদ্দিকুর রহমান খানকে আইসিটি আইনের এক মামলায় গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বন্যা দুর্গতদের জন্য প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে ৭৫ লাখ টাকা অনুদান দিয়েছে আইএফআইসি ব্যাংক।
 সিলেট নগরীতে মোটরসাইকেল রাখা নিয়ে বিতণ্ডার জেরে ছুরিকাঘাতে আহত এক দোকানি চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছে।
 রাজধানীর বনানীতে দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলায় আসামিরা বিত্তশালী হওয়ায় তাদের প্রকৃত বিচার হবে কিনা তা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করা হয়েছে ধর্ষণবিরোধী এক পদযাত্রায়।
 আওয়ামী লীগের ২০তম জাতীয় সম্মেলনের ঘোষণাপত্রে সরকার পরিবর্তনের বিষয়ে সুস্পষ্ট বক্তব্য থাকবে বলে জানিয়েছেন দলটির কাউন্সিলের ঘোষণাপত্র উপ কমিটির আহ্বায়ক শেখ ফজলুল করিম সেলিম।
 ন্যায্য অধিকারের দাবিতে আন্দোলনরত বাঙালিকে স্তব্ধ করে দিতে ৪৪ বছর আগের যে রাতে পাকিস্তানি বাহিনী হত্যাযজ্ঞে নেমেছিল, সেই ২৫ মার্চকে গণহত্যা দিবস হিসেবে আন্তর্জাতিকভাবে পালনের দাবি উঠেছে।
 অবৈধভাবে বসবাসরতদের নিজ দেশে ফিরতে সৌদি আরব সরকারের বেঁধে দেওয়া সাধারণ ক্ষমার সময়সীমা শেষ হচ্ছে রোজার ঈদের আগেই।
 সিরাজগঞ্জের সাংবাদিক আবদুল হাকিম শিমুল হত্যা মামলার অন্যতম আসামি কে এম নাছির উদ্দিনকে হাই কোর্টের দেওয়া জামিন দুই মাসের জন্য স্থগিত করেছে সুপ্রিম কোর্টের চেম্বার আদালত।
 আগামী ২০১৭-১৮ অর্থবছর থেকে প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্সের উপর ব্যাংক থেকে কোনো মাশুল নেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 এবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ দিয়ে ক্যারিয়ারে ইতি টানার ঘোষণা আগে দিলেও সিদ্ধান্ত পাল্টাতে পারেন উসাইন বোল্ট। তবে এটাই যে তার শেষ মৌসুম তাতে কোনো সন্দেহ নেই বলে জানিয়েছেন অলিম্পিকে আটটি সোনা জয়ী গতিমানব।
 বাংলাদেশের গ্রাহকদের জন্য প্রথম টাইজেন ভিত্তিক স্মার্টফোন স্যামসাং জেড১ নিয়ে এলো স্যামসাং। বাংলাদেশের জন্য বিশেষভাবে নির্মিত এই ফোনটির হোমস্ক্রিনে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম-এর খবরের লিংক সহ প্রয়োজনীয় বিভিন্ন সেবা প্রি ইনস্টলড অবস্থায় পাওয়া যাবে।
 আসন্ন চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে প্রতিটি ওয়ার্ডে একক কাউন্সিলর প্রার্থী দাঁড় করানোর পরিকল্পনা নিয়েছে আওয়ামী লীগ।
 সৌদি বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুল আজিজ আল সউদের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
 খাবারের মান যাচাই করতে গিয়ে চট্টগ্রামের এক জনপ্রিয় রেস্তোরার ডিপ ফ্রিজে পচা মাংস পেয়ে ২০ হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 সাগরে নিম্নচাপের প্রভাব কাটতে না কাটতেই বর্ষার শুরুতে ঝড়ো হাওয়ার আশঙ্কায় সমুদ্র বন্দরে তিন নম্বর সতর্ক সংকেত জারি করেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
 বগুড়ায় একটি ট্রাকের দিকে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ দুজন দগ্ধ হয়েছেন।
 ঝিনাইদহ জেলা বিএনপির কার্যালয়ে পেট্রোল দিয়ে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রী ধর্ষণের মামলার আসামি সাফাত আহমেদ ও সাদমান সাকিফকে সিলেটে গ্রেপ্তার করার পর ঢাকায় নিয়ে আসা হয়েছে।
 বজ্রপাতে বিদ্যুৎ বিভাগের ‘কন্ট্রোল ট্রান্সফরমার’ বিকল হয়ে যাওয়ায় সন্ধ্যা থেকে অন্ধকারে নওগাঁ জেলা।
 লালমনিরহাটের আদিতমারীতে এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগে তার পল্লী চিকিৎসক স্বামী ও ছেলেকে আটক করেছে পুলিশ।
 অস্ট্রেলিয়াকে অবশ্যই যুক্তরাষ্ট্রের অপেক্ষাকৃত শক্তিশালী জোট অথবা চীনের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ সম্পর্কের মধ্যে একটিকে বেছে নিতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের এক জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা।
 ১০০ কোটি ডলারের ত্রাণ মঞ্জুরির অংশ হিসেবে ফিলিস্তিনের গাজা ভূখণ্ডের বিধ্বস্ত এক হাজার বাড়ি পুনর্নির্মাণ করার ঘোষণা দিয়েছে কাতার। 
 খুলনায় রূপসা নদীতে ক্লিংকার বোঝাই কার্গো জাহাজ ডুবে গেছে।
 বাংলাদেশে ইংল্যান্ড দলকে দেওয়া নিরাপত্তা ব্যবস্থায় মুগ্ধ মইন আলি। ইংল্যান্ডের এই অলরাউন্ডার মনে করছেন, সফরে তাদের যেভাবে নিরাপত্তা দেওয়া হচ্ছে তা বিশ্বের সেরা।
 বগুড়া জেলা পরিষদের নতুন চেয়ারম্যান মো.মকবুল হোসেন শপথ নিয়েছেন।
 দ্বিতীয় প্রতিষ্ঠা বার্ষিকী উপলক্ষে সংবাদ সম্মেলন ও ইফতার মাহফিল করেছে অনলাইন চাকরির পোর্টাল এভারজবস।
 নোয়াখালীর মাইজদীতে  বাসের ধাক্কায় এক আওয়ামী লীগ নেতাসহ দুইজন আহত হয়েছেন।
 চট্টগ্রামের রিয়াজউদ্দিন বাজারে নকল বৈদ্যুতিক তার তৈরির একটি কারখানার সন্ধান পেয়েছে পুলিশ।
 মধুর প্রতিশোধ নিয়ে ‘জায়ান্ট কিলার’ রিয়াল সোসিয়েদাদের বাধা পার হয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। দলের সবচেয়ে বড় তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো না থাকলেও সহজ জয়ে লা লিগার শীর্ষে অবস্থান সুসংহত করেছে তারা।
 প্রায় এক বছর আগে নিখোঁজ হয়ে যাওয়া মালয়েশিয়া এয়ারলাইন্সের যাত্রীবাহী বিমান এমএইচ৩৭০ খুঁজে বের করার অঙ্গীকার করেছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী নজিব রাজাক।
 বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে ফেনীতে দুটি কভার্ডভ্যানে দুর্বৃত্তদের পেট্রোল বোমা ও হাতবোমা হামলায় একজন দগ্ধ হয়েছে।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ম্যাচের আগে ভারত দলে চলছে ক্রিস গেইলকে থামানোর পরিকল্পনা। বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের অফস্পিনার রবিচন্দ্রন অশ্বিন গেইলকে অল্পতেই ফেরানোর চ্যালেঞ্জটা নেওয়ার কথা জানিয়েছেন।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের (সিসিসি) আসন্ন নির্বাচনে অংশ নিতে পদত্যাগ করে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন বর্তমান মেয়র মনজুর আলম।
 কিশোরগঞ্জের কুলিয়ারচর উপজেলায় এক মসজিদের ইমামের বস্তাবন্দি মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 টাঙ্গাইলের কালিহাতী উপজেলায় বিপরীতমুখী দুটি ট্রাকের মাঝখানে চাপা পড়ে একটি অটোরিকশার চার আরোহী নিহত হয়েছেন।
 সিঙ্গাপুরে বিদেশি শ্রমিকদের মধ্যেষ অন্তত ১০ বাংলাদেশি মশাবাহিত রোগ জিকায় আক্রান্ত হওয়ার খবরের পর দেশটিতে বসবাতরত নাগরিকদের সতর্কতামূলক পদক্ষেপ নেওয়ার ওপর জোর দিয়ে নির্দেশনা জারি করেছে বাংলাদেশ হাই কমিশন।
 কেরানিগঞ্জে নবনির্মিত ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারের দুটি শেড উদ্বোধন করেছেন কারা মহাপরিদর্শক বিগ্রেডিয়ার জেনারেল সৈয়দ ইফতেখার উদ্দিন।
 বিশ্বকাপ জয়ের জন্য এবার দৃঢ় প্রত্যয়ী দক্ষিণ আফ্রিকা। কোয়ার্টার-ফাইনালের আগে এবি ডি ভিলিয়ার্স বলেছিলেন, ট্রফি নিয়ে বাড়ি ফিরতে আর মাত্র তিনটি ম্যাচই বাকি আছে। আর নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে সেমি-ফাইনালের আগে দক্ষিণ আফ্রিকার এই অধিনায়ক বলেছেন, পুরো সামর্থ্য অনুযায়ী খেলতে পারলে তার দলকে কেউ থামাতে পারবে না।
 বন্যা দুর্গতদের সহায়তায় প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে অনুদান হিসেবে ৭৫ লাখ টাকা জমা দিয়েছে ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেড (ইবিএল)।
 জামায়াতে ইসলামীর হরতালের মধ‌্যে রাজধানীর সেগুন বাগিচা থেকে ছয়টি পেট্রোল বোমাসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় এক গার্মেন্ট কর্মীকে দলবেঁধে ধর্ষণ মামলায় দুইজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 ৫ জানুয়ারির বর্ষপূর্তির দিনে চট্টগ্রামে বিএনপির সমাবেশ সাংবাদিকদের ওপর হামলার প্রতিবাদে বিক্ষোভ করেছে টেলিভিশন সাংবাদিকরা।
 গাজীপুরের পুলিশ সুপার হারুন-অর-রশীদের কিশোরগঞ্জের বাড়িতে আগুন দিয়েছে দৃর্বৃত্তরা; হাতবোমা ফাটানো হয়েছে তার আত্মীয়র বাড়িতে।
 বিএনপি মুখপাত্র মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে ও তার মুক্তির দাবিতে ডাকা হরতালে রংপুরের বিভিন্ন স্থানে বিক্ষিপ্ত মিছিল ও বোমাবাজি হয়েছে।
 কৃষ্ণা-আনুচিং-মার্জিয়ার নৈপুণ্যে জাপান সফরে প্রস্তুতি ম্যাচে টানা দুই হারের পর প্রথম জয় পেয়েছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব-১৬ নারী ফুটবল দল।
 ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলায় বিরাট এলাকার পানের বরজ পুড়ে গেছে।
 রাজধানীর রামপুরায় ডাকাতি করতে গিয়ে সাবেক কর কমিশনার আবু তাহেরকে হত্যার ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে তার সাবেক গাড়িচালকসহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 আইসিসির মতে এ পর্যন্ত হওয়া সব বিশ্বকাপের মধ্যে ‘সবচেয়ে জনপ্রিয়’ এটাই। আর সাধারণ ক্রিকেটপ্রেমীদের বেশিরভাগই চেয়েছিল এবারের ট্রফিটা নিউ জিল্যান্ড জিতুক। কিন্তু অস্ট্রেলিয়া যোগ্য দল হিসেবেই নিজেদের ইতিহাসে পঞ্চম বিশ্বকাপ শিরোপা ঘরে তুলেছে।
 পুলিশ বাহিনীকে স্বয়ংসম্পূর্ণ করতে ‘এয়ার উইং’ গঠনে মন্ত্রণালয়ের নীতিগত দেওয়ার কথা জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
 সকালটা শুরুতে রোদ ঝলমলেই ছিল। টসের একটু আগে হঠাৎ ঘনিয়ে এলো আধার, কালো মেঘে ঢাকা আকাশ। মেঘলা আকাশ বাড়িয়ে দিল টসের গুরত্ব। বাংলাদেশ হারল টস। এক পশলা বৃষ্টিও হয়ে গেল এরপর। তামিম ইকবাল ও সৌম্য সরকার ব্যাট করতে নামলেন মেঘলা আকাশের নিচে। টস হারই কি তবে কাল হলো?
 চ্যাম্পিয়ন্স লিগের চতুর্থ শিরোপা জয়ের পর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর নিজেকে তরুণের মতোই মনে হচ্ছে। আগামী চ্যালেঞ্জ কনফেডারেশন্স কাপে জাতীয় দলের হয়ে খেলতে মুখিয়ে আছেন পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ড।
 ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কের মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া অংশের প্রায় ১৩ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে যানজটের সৃষ্টি হয়েছে। তবে ফাঁকা রয়েছে ঢাকা- মাওয়া সড়ক।
 চলতি বছর মেডিকেলে শিক্ষার্থী ভর্তি স্থগিত রাখতে হাই কোর্টে রিট আবেদন করেছেন এক আইনজীবী।
 ফাল্গুনের বিশেষ রেসিপি ১।
 পরীক্ষার সময় ঘনিয়ে এসেছে তাসকিন আহমেদের। বোলিংয়ের ওপর আইসিসির নিষেধাজ্ঞা কাটাতে অস্ট্রেলিয়ার ব্রিজবেনে পরীক্ষা দেবেন বাংলাদেশের সবচেয়ে দ্রুত গতির এই পেসার।
 টানা দুই ড্র আর একটি হারে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে অনেকটাই পিছিয়ে পড়া আর্জেন্টিনা তাদের পরের ম্যাচটি খেলবে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী ব্রাজিলের বিপক্ষে। আগামী মাসে গুরুত্বপূর্ণ সেই ম্যাচে দলের সবচেয়ে বড় তারকা লিওনেল মেসির ফেরার অপেক্ষায় আছে দেশটি।
 নোয়াখালী সদর উপজেলায় মুখোশধারী দুর্বৃত্তরা পেট্রোল ঢেলে জ্বালিয়ে দিয়েছে এক যুবদল নেতার বাড়ি।
 বিএনপির স্থায়ী কমিটিতে স্থান না পাওয়ায় হতাশ আবদুল্লাহ আল নোমান পদত‌্যাগ করছেন বলে গুঞ্জন ছড়ালেও তিনি এই বিষয়ে কোনো কথাই বলতে চাচ্ছেন না।
 স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে ৬ উইকেটে দারুণ জয়ের পর ব্যাটসম্যানের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 অবসর কাটিয়ে আবার ফুটবলে ফেরার জন্য নিজেকে তৈরি করে তুলবেন ব্রাজিলের কিংবদন্তি ফরোয়ার্ড রোনালদো। তবে বড় কোনো ক্লাবে নয়, নর্থ আমেরিকান সকার লিগের দল ফোর্ট লডারডেইল স্ট্রাইকার্সের হয়ে খেলাই লক্ষ্য তার।
 মুন্সীগঞ্জে এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
 নিরপেক্ষ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হওয়ায় এখন সংলাপের কোনো প্রয়োজনীয়তা নেই বলে মন্তব্য করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 খেতে মজা ভারি।
 পাকিস্তানে দর্শক শূন্যতার অজুহাতে ৬৬ বছরের পুরনো একটি সিনেমা হল বন্ধ করে দেয়া হয়েছে।
 আরও একটি টেস্ট, আরও একটি সিরিজ। ভারতের আরও একটি ম্যাচ জয়, আরও একটি সিরিজ জয়। আরও একবার ম্যান অব দা ম্যাচ রবিচন্দ্রন অশ্বিন। আরও একবার ম্যান অব দা সিরিজ রবিচন্দ্রন অশ্বিন!
 আগামী ১৫ ও ১৬ মার্চ সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির ২০১৫-১৬ কার্যনির্বাহী কমিটির নির্বাচন হবে।
 রাজধানীর মালিবাগে যাত্রীবাহী একটি বাসে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা। এতে কারো হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
 জয়পুরহাটে কেন্দ্রীয় নেতাদের উপস্থিতিতে জেলা বিএনপির কর্মীসভা দুই পক্ষের সংঘর্ষে পণ্ড হয়ে গেছে।
 দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সেমি-ফাইনাল জয়টিকে জীবনের সেরা অভিজ্ঞতা বলে মনে করেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। রোমাঞ্চকর ম্যাচটিকে ক্রিকেটের অসাধারণ এক বিজ্ঞাপন বলেও উল্লেখ করেন নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক। 
 জার্মানির রাষ্ট্রীয় বিমান সংস্থা লুফথানসার মালিকানাধীন সাশ্রয়ী বিমান পরিবহন নেটওয়ার্ক জার্মান উইংসের বিধ্বস্ত বিমানের ১৫০ জন আরোহীর কেউ বেঁচে নেই বলে জানিয়েছেন ফরাসি কর্মকর্তারা। 
 চট্টগ্রাম নগরীর পাহাড়তলি থানার উত্তর কাট্টলী এলাকায় এক পোশাক শ্রমিককে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
 গ্যালাক্সি নোট ৭ বিপর্যয়ের পর সম্প্রতি গ্যালাক্সি এস৮ দিয়ে গ্রাহকের আস্থা ফিরে পাওয়ার চেষ্টা করছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা দক্ষিণ কোরীয় প্রতিষ্ঠান স্যামসাং।
 চার বছরের শিশুর যে স্বাভাবিক আচরণ, কথা বলার ধরন আর দুষ্টুমি, তার সব কিছুই রয়েছে মাগুরার শিশু বায়েজিদ শিকদারের মধ্যে; কেবল তার চেহারায় রয়েছে বুড়িয়ে যাওয়া অস্বাভাবিকতা।
 নিউ ইয়র্কে এক বিস্ফোরণে দুটি ভবনে আগুন লাগার ঘটনায় অন্ততপক্ষে ১৯ ব্যক্তি আহত হয়েছেন।
 গাজীপুরের কাপাসিয়ায় স্কুলছাত্র সানাউল্লাহ হত্যার ১৫ বছর পর ছয় জনকে মৃত্যুদণ্ড ও এক নারী ইউপি সদস্যসহ তিন জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 শৃঙ্খলাভঙ্গের কারণে পেসার আল-আমিন হোসেনের বিশ্বকাপ থেকে দেশে ফিরে যাওয়া এখন অতীত। এ নিয়ে আর কোনো ভাবনা নেই বাংলাদেশ শিবিরে। শ্রীলঙ্কা ম্যাচের জন্য উন্মুখ হয়ে আছেন মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
 চীনকে দাপটের সঙ্গে হারিয়ে ফেন্সিংয়ের মেয়েদের দলীয় এপের সোনা জিতেছে রোমানিয়ার মেয়েরা। রিও অলিম্পিকে এটাই দেশটির প্রথম স্বর্ণপদক।
 চলমান কনফেডারেশন্স কাপে এখন পর্যন্ত ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেফারির সফল ব্যবহারে দারুণ খুশি বিশ্ব ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা- ফিফা।
 শিক্ষাবিষয়ক অনলাইন পোর্টাল দৈনিক শিক্ষা ডটকমের সম্পাদক সিদ্দিকুর রহমান তথ্য-প্রযুক্তি আইনের মামলায় জামিন পেয়েছেন।
 দীর্ঘ চার মাস অপেক্ষা করার পর শেষ পর্যন্ত আমাদের স্বপ্ন পূরণ হলো গত ১ জুন। সেদিন বাংলাদেশ খেলেছিলো ইংল্যান্ডের বিপক্ষে।
 জয়ের আনন্দে ভাসছে পুরো কাম্প নউ। আতলেতিকো মাদ্রিদকে হারানোর পর বার্সেলোনার তারকা নেইমার তো আনন্দে বলেই ফেলছেন-এই জয় সবার জন্য।
 বিএনপির কেন্দ্রীয় যুগ্ম-মহাসচিব সালাহউদ্দিন আহমদের সন্ধান দেওয়া ও আদালতে হাজির করার দাবিতে রোববার কক্সবাজারে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
 যশোরে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ছয় কর্মীসহ ৫১জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 বল বাউন্ডারিতে ছুটতেই মুষ্টিবদ্ধ হাত বাতাসে ছুঁড়লেন মোসাদ্দেক। ড্রেসিং রুমের দিকে তাকিয়ে মাহমুদউল্লাহর হুঙ্কার। ব্যালকনিতে তখন আর সবার সঙ্গে মাশরাফি বিন মুর্তজার বাঁধনহারা উল্লাস। ১২ বছর আগের সেই দিনটি কি মনে পড়ছিল বাংলাদেশ অধিনায়কের!
 সংগীতশিল্পী শাওন চৌধুরী গেয়েছিলেন ভারতের কিংবদন্তি সংগীতশিল্পী লতা মঙ্গেশকরের সঙ্গে। এবার তাদের দুজনের ডুয়েট গানটি আসছে মিউজিক ভিডিওতে।
 বিএনপি জোটের টানা অবরোধে চলমান নাশকতা ও সহিংস পরিস্থিতির মধ্যে বাংলাদেশের অভ্যন্তরীণ বিষয়ে বিজেপি নেতৃত্বাধীন ভারত সরকার নাক গলাবে না বলে জানিয়ে দিয়েছে।
 বিচার বিভাগের সচিবালয় প্রতিষ্ঠায় প্রধান বিচারপতির কথায় মন্ত্রণালয় কর্ণপাত করছে না বলে অভিযোগের প্রতিক্রিয়ায় এক্ষেত্রে নিজের দপ্তরের ক্ষমতার সীমাবদ্ধতার কথা তুলে ধরেছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
 আকাশপথে ভ্রমণে তার বরাবরই অস্বস্তি। তাড়া যেহেতু নেই, ওয়ানডে সিরিজ শেষের পর দিন সড়কপথে চট্টগ্রাম থেকে ঢাকায় ফিরেছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বিকেলে বাসায় ফেরার খানিক পর বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমেই অধিনায়ক জানতে পারলেন সুখবর, উঠে এসেছেন ক্যারিয়ার সেরা র‌্যাঙ্কিংয়ে।
 চলতি বছরের প্রথম প্রান্তিকে ৮০৩ কোটি ডলার আয় করেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক।
 কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়া পৌরসভা নির্বাচনে তৃণমূল নেতাকর্মীদের ভোটে মনোনীত আওয়ামী লীগের প্রার্থীকে কেন্দ্রীয় কমিটি অনুমোদন না দেওয়ায় ক্ষুব্ধ নেতাকর্মীদের আহ্বানে পৌরসভায় সকাল-সন্ধ্যা হরতাল পালিত হচ্ছে।
 রক্তাক্ত অবস্থায় অ্যাম্বুলেন্সের চেয়ারে বসে থাকা সিরিয়ার ছোট্ট শিশু ওমরান দাকনিশের নতুন একটি ছবি প্রকাশ পেয়েছে।
 পাহাড়ের পাদদেশে ঝুঁকিপূর্ণ বসতিতে থাকা লোকজনদের সরাতে মাইকিং শুরু করেছে রাঙামাটি হওয়ায় জেলা প্রশাসন।
 মার্কিন বক্স-অফিসে গত এক মাস ধরে রাজত্ব করতে থাকা ‘আমেরিকান স্নাইপার’কে হটিয়ে সিংহাসনের দখল নিয়েছে নতুন সিনেমা ‘স্পঞ্জবব স্কয়ারপ্যান্টস’। জনপ্রিয় কার্টুন চরিত্র স্পঞ্জববকে নিয়ে তৈরি এই দ্বিতীয় অ্যানিমেটেড সিনেমাটি মুক্তির প্রথম সপ্তাহেই আয় করে নিয়েছে পাঁচ কোটি ছয় লাখ ডলার।
 যুক্তরাষ্ট্রের সফটওয়্যার ও প্রযুক্তি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মাইক্রোসফটের সর্বোচ্চ সন্মানজনক পুরস্কার ফাউন্ডারস অ্যাওয়ার্ড পেয়েছেন মাইক্রোসফট বাংলাদেশের সোনিয়া বশির কবির।
 বলিভিয়া ও ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে ম্যাচের আগে ফিলিপে কৌতিনিয়োকে নিয়ে উচ্ছ্বসিত তিতে। উইলিয়ানের জায়গায় লিভারপুলের তারকা এই মিডফিল্ডারকে শুরুর একাদশে খেলানোর কথা জানিয়েছেন ব্রাজিলের কোচ।
 পঞ্চগড়ের তেঁতুলিয়ায় গোবরা নদীতে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 খুলনা শহরে ট্রাকের ধাক্কায় এক স্কুল ছাত্র নিহত হওয়ার পর এক ঘণ্টা খুলনা-যশোর মহাসড়ক আটকে বিক্ষোভ দেখিয়েছে স্থানীয়রা।  
 সুন্দরবনে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুই জন নিহত হয়েছেন, যারা একটি দস্যু দলের সদস্য বলে কর্মকর্তারা বলছেন।
 নিউ ইয়র্কভিত্তিক নিউজ সাইট 'বাজফিড' হ্যাক করে বেশ কয়েকটি পোস্ট পরিবর্তন করে দিয়েছে হ্যাকার দল 'আওয়ারমাইন'। হ্যাকার দলটির বিরুদ্ধে ভুয়া খবর প্রকাশের প্রতিশোধ নিতে ওয়েবসাইট হ্যাক করে দলটি।
 বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আ স ম হান্নান শাহ অসুস্থ হয়ে ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার নির্বাহী আদেশে অবৈধ অভিবাসীদের ওয়ার্ক পারমিট দেওয়ার কথা বলা হলেও একটি চক্র ‘গ্রিনকার্ড’ পাইয়ে দেওয়ার লোভ দেখিয়ে তাদের কাছ থেকে অর্থ হাতিয়ে নিচ্ছে বলে অভিযোগ উঠেছে।
 বরিশালের বাকেরগঞ্জ উপজেলায় ছোট ভাইয়ের স্ত্রীকে গলা কেটে হত্যা করেছে এক ব্যক্তি।
 অলিম্পিক অভিষেকেই দ্যুতি ছড়ালেন চীনের দেং ওয়েই। রিও গেমসের ভারোত্তোলনে মেয়েদের ৬৩ কেজি ওজনশ্রেণিতে বিশ্ব রেকর্ড গড়ে সোনা জিতেছেন তিনি।
 এখন নয়, বর্তমান সরকারের মেয়াদপূর্তির শেষভাগে খালেদা জিয়ার সাত দফা নিয়ে আলোচনা হতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের জ্যেষ্ঠ দুই নেতা।
 রাজধানীর ডেমরার একটি বাড়ি থেকে এক দম্পতির ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ, তারা আত্মহত্যা করেছেন বলে ধারণা করা হচ্ছে।
 ক্ষুব্ধ হয়ে মাঠের মধ্যে প্রতিপক্ষ খেলোয়াড়ের গলা ধরায় লাল কার্ড দেখতে হয়েছে এসি মিলানের ডিফেন্ডার ফিলিপ্পে মেক্সেসকে।
 একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে পলাতক জাতীয় পার্টি নেতা আব্দুল জব্বারের রায়ের প্রতিক্রিয়ায় প্রসিকিউশন বলেছে, প্রত্যাশা মৃত্যুদণ্ড থাকলেও আদালতের এই রায়ের প্রতি তাদের শ্রদ্ধা রয়েছে।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গ্রামীণ ব্যাংকের পদ ধরে রাখা, আয়কর না দেওয়া, পদ হারানোর পর ক্ষোভ থেকে পদ্মা সেতুতে বিশ্ব ব্যাংকের অর্থায়ন আটকানো, হিলারি ক্লিনটনকে দিয়ে ফোন করানোর যে কথা বলে আসছেন মুহাম্মদ ইউনূসের বিরুদ্ধে, তার জবাব এসেছে ইউনূস সেন্টারের পক্ষ থেকে।
 কুষ্টিয়ার মিরপুরে আধিপত্য বিস্তার ও দ্বন্দ্বের জেরে আওয়ামী লীগ ও জাসদ সমর্থকদের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
 নাশকতার মামলায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহ নয়জনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশদিয়েছে গাজীপুরের একটি আদালত।
 ঈদ উপলক্ষ্যে নির্মিত হয়েছে এনটিভির বিশেষ নৃত্যানুষ্ঠান ‘যুগপৎ’ । নৃত্যের পাশাপাশি থাকবে আড্ডাও ।
 খুব সহজেই অত্যন্ত বিরক্তিকর এই সমস্যা থেকে মুক্তি পাওয়া যায়।
 নির্বাচনী আইন-বিধি সংস্কারে একগুচ্ছ প্রস্তাব পাঠিয়েছে নির্বাচন কমিশনের মাঠ কর্মকর্তারা, যাতে দলগুলোর নিবন্ধন ফি ১ লাখ টাকা করতে বলা হয়েছে।
 বাগেরহাটের রামপালে অস্ত্রসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 ২০১৪-১৫ মৌসুমের প্রিমিয়ার লিগে ওপরের দিকে থাকতে চায় ফেনী সকার। দলটির কর্মকর্তাদের বিশ্বাস লক্ষ্য পূরণের মতো দল গুছিয়েছে তারা।
 রোজা সামনে রেখে ঢাকার বাজারে চিনি, ছোলা ও ডালসহ কয়েকটি নিত্যপণ্যের দাম বাড়তে শুরু করেছে।
 এ সময়ের অনেক জনপ্রিয় বলিউড অভিনেত্রীই অভিনয়ের পাশাপাশি সুনাম কুড়িয়েছেন প্রযোজক হিসেবেও। এবারে প্রিয়াঙ্কা চোপড়া ও আনুশকা শর্মার দেখানো পথ ধরে প্রযোজনায় আসছেন আলিয়া ভাট।
 ‘মনের মানুষ’-এর পর আরও একবার ভারত-বাংলাদেশ যৌথ প্রযোজনার সিনেমায় জুটি বাঁধছেন ভারতের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারপ্রাপ্ত নির্মাতা গৌতম ঘোষ এবং অভিনেতা প্রসেনজিৎ। দেশভাগের প্রেক্ষাপটে নতুন এই সিনেমাটির নাম ‘শঙ্খচিল’। ৩ মার্চ থেকে শুটিং শুরু হওয়া সিনেমাটিতে প্রসেনজিৎ-এর স্ত্রীর ভূমিকায় দেখা যাবে বাংলাদেশি অভিনেত্রী কুসুম শিকদারকে।
 একাত্তরের যুদ্ধাপরাধীদের পৃষ্ঠপোষকতা দিয়ে যারা রাষ্ট্রীয় ক্ষমতায়ও বসিয়েছিল, তাদের বিচারের জন‌্যও দেশবাসীকে সোচ্চার হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, যাকে ডাকাত বলছে পুলিশ।
 বরগুনার বামনা উপজেলায় একটি হত্যা মামলার আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বন্দরনগরী চট্টগ্রামে আওয়ামী লীগ সমর্থিত মেয়রপ্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দীন ছয় ধরনের ব্যবসার সঙ্গে জড়িত। আর বিএনপি সমর্থিত প্রার্থী মনজুর আলম ১২টি প্রতিষ্ঠানের বিভিন্ন পদে আছেন।
 আমাদের সাথে নতুন যোগ দেওয়া জামাল আর কাজল আগে থেকেই স্থির করে এসছিলো যে তারা জার্মানিতে রাজনৈতিক আশ্রয় প্রার্থনা করবে।
 কুড়িগ্রামের সীমান্ত এলাকায় বিএসএফের ধাওয়া খেয়ে পালানোর সময় এক বাংলাদেশি যুবক নদীতে ডুবে নিখোঁজ হয়েছেন।
 বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে ‘অত্যন্ত বর্বরভাবে নিরপরাধ মানুষকে লক্ষ্য’ করে চলমান সহিংসতা বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছেন ইউরোপীয় ইউনিয়নের রাষ্ট্রদূত পিয়েরে মায়াদন।
 দুরন্ত বোলিংয়ে ইংল্যান্ডকে গুঁড়িয়ে বাংলাদেশকে বিশ্বকাপের কোয়ার্টার ফাইনালের তুলে পেসার রুবেল হোসেন যখন প্রশংসায় ভাসছেন, তখন দেশে নিজের আইনজীবী হারালেন চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপী।
 লালমনিরহাটের দুর্গাপুর সীমান্তের ওপার থেকে এক বাংলাদেশিকে আটক করেছে ভারতীয় সীমান্ত রক্ষী বাহিনী (বিএসএফ)।
 টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপে সবচেয়ে বেশি উইকেট পাওয়া ৫ বোলার
 ক্যারিয়ার শঙ্কার মুখে ফেলে দেওয়া হাতের চোট কাটিয়ে প্রথম শিরোপা জিতেছেন পেত্রা কেভিতোভা। বার্মিংহ্যাম ক্ল্যাসিকের ফাইনালে অস্ট্রেলিয়ার অ্যাশলি ব্যার্টিকে হারিয়েছেন চেক প্রজাতন্তের এই টেনিস তারকা।
 বছরের সবচেয়ে জনপ্রিয় ১০০ টি আন্তর্জাতিক গানের মধ্যে সেরা দশে স্থান পেয়েছে প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার সিঙ্গেল 'আই কান্ট মেইক ইউ লাভ মি'। সম্প্রতি এই তালিকা প্রকাশ করেছে হাঙ্গামা ডটকম।
 কলম্বিয়ার বিপক্ষে দানি আলভেস ব্রাজিল দলকে নেতৃত্ব দেবেন বলে নিশ্চিত করেছেন দেশটির কোচ তিতে।
 নদীর নিচে প্রথমবারের মতো মেট্রো টানেল বানাচ্ছে ভারত। সবকিছু ঠিক থাকলে আগামী দুই বছরের মধ্যেই হাওড়া নদীর নিচ দিয়ে যাবে দ্রুতগতির মেট্রো রেল।
 বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে রাজনৈতিক সমঝোতা না হলে দেশের অস্তিত্ব সঙ্কটের মধ্যে পড়বে বলে আশঙ্কা প্রকাশ করেছেন ওসমান ফারুক।
 তাইওয়ানের রাজধানী তাইপের একটি নদীতে ট্রান্স এশিয়ার বিমানের বিধ্বস্তের ঘটনায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৩১ জনে দাঁড়িয়েছে।
 বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ১৫৬তম ও জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের ১১৮তম জন্মজয়ন্তী উপলক্ষে আরব আমিরাতের আবুধাবিতে বাংলাদেশ দূতাবাস আলোচনাসভা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করেছে।  
 ঈদ উপলক্ষে নির্মিত হলো নাটক ‘মিসেস কুক’।
 এয়ার এশিয়ার যাত্রীবাহী বিমান বিধ্বস্তের ঘটনা তদন্তের ৩০ দিনের প্রাথমিক প্রতিবেদন জনসম্মুখে প্রকাশ করবে না ইন্দোনেশিয়া।
 সিরিয়ার ইসলামিক স্টেট (আইএস) জঙ্গিরা এ বছর ৫০ জিম্মিকে হত্যা করেছে। যাদের মধ্যে চার জন নারী।
 মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাবকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপে শুভসূচনা পেয়েছে চট্টগ্রাম আবাহনী।
 অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে ধোনিরা ফাইনালে উঠবে আশা করে টিকেট কিনেছিলেন ভারত সমর্থকেরা। কিন্তু ভারত সেমি-ফাইনালে বিদায় নেওয়ায় এখন টিকেট বিক্রি করে দিচ্ছেন কিছু সমর্থক।
 ঘড়ি আর ঘড়ির অ্যালার্ম এখন নানারকম গ্যাজেটের যুগে অনেকটাই বিলুপ্তপ্রায়। ফলে আরো অনেকের মতোই সকালে ঘুম ভাঙল ঘড়ি নয়, মোবাইল ফোনের অ্যালার্মে, ঠিক ৫টা ৫০ মিনিটে।
 গ্রেপ্তার নেতাকর্মীদের ওপর নির্যাতন চালিয়ে জবানবন্দিতে নাশকতার ইন্ধনদাতা হিসেবে ২০ দলীয় জোটের নেতাদের নাম বলানো হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছে চট্টগ্রাম মহানগর বিএনপি।
 সমকালীন সাহিত্যে বিশেষ অবদানের জন্য সাহিত্যবিষয়ক লিটল ম্যাগাজিন ‘লোক’ প্রবর্তিত ‘লোক সাহিত্য পুরস্কার’ পাচ্ছেন আহমেদ স্বপন মাহমুদ ও মোস্তাক আহমাদ দীন।
 রাজধানীর দারুস সালাম থানার প্রথম কলোনিতে তর্কাতর্কির এক পর্যায়ে এক দোকানির ছুরিকআঘাতে এক তরুণ মারা গেছেন।
 ছাত্রলীগের শোভাযাত্রার কারণে ছুটির দিনেও রাজধানীর একাংশে চলাচলে যানজটের ভোগান্তিতে পড়তে হয়েছে রাজধানীবাসীকে।
 সৌদি আরবে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রটি বেসরকারি রপ্তানিকারকদের দিলেও এতে যে কোনো অনিয়ম এড়াতে সরকারের কড়া নজরদারি থাকবে বলে জানিয়েছেন বৈদেশিক কর্মসংস্থানমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
 ত্রয়োদশ দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
 জীবনবীমা প্রতিষ্ঠান আমেরিকান লাইফ ইন্স্যুরেন্স কোম্পানি তাদের ‘মেটলাইফ আলিকো’ নাম পরিবর্তন করে কেবল ‘মেটলাইফ’ নামে পরিচালিত হওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
 অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী বাংলাদেশিদের উদ্যোগে গড়ে তোলা বিভিন্ন সংবাদমাধ্যমের প্রশংসা করেছেন অস্ট্রেলিয়ার ফেডারেল পুলিশ।
 দিনাজপুরের হাকিমপুর উপজেলা সীমান্ত এলাকা থেকে গরু মোটা করার তিন লক্ষাধিক বড়ি জব্দ করেছে বিজিবি।
 আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউয়ের আঘাতে হাইতিতে ব্যাপক ধ্বংসযজ্ঞ দেখা গেছে; দেশটিতে ১৩৬ জনের মৃত্যু নিয়ে ঝড়ে মোট মৃতের সংখ্যা বেড়ে দাঁড়িয়েছে ১৪০ জনে।
 আল শাবাব নেতা আদান গারারকে হত্যার কথা নিশ্চিত করেছে যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় পেন্টাগন। 
 স্যামসাংয়ের 'স্পাই-প্রুফ' বা গুপ্তচররোধী একটি ট্যাবলেটের নিরাপত্তা শক্তিশালী করতে ব্ল্যাকবেরি’র এনক্রিপশন প্রযুক্তি ব্যবহার করা হচ্ছে।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুরে বিদ‌্যুৎস্পৃষ্টে তিন জেলের মৃত্যু হয়েছে।
 দুই প্রাইমের ম্যাচে জয়ী দোলেশ্বর। লড়াইয়ের পুঁজি গড়তে না পারা মেহেদী মারুফের দল হেরেছে ৭ উইকেটে। শুরুতে প্রাইম ব্যাংক ক্রিকেট ক্লাবকে কাঁপিয়ে দিয়েছেন পেসার দেলোয়ার হোসেন, অপরাজিত অর্ধশতকে দলকে জিতিয়ে মাঠ ছেড়েছেন শাহরিয়ার নাফীস।
 চট্টগ্রামে অভিযান চালিয়ে প্রায় এক কোটি টাকার অবৈধ ভিওআইপি সরঞ্জামসহ বিভিন্ন মোবাইল ফোন অপারেটরের ১২ হাজার ১৭৭টি সিম জব্দ করা হয়েছে।
 দ্বিতীয়বারের মতো দাদা সাহেব ফালকে অ্যাকাডেমি পুরস্কারে ভূষিত হলেন জনপ্রিয় কৌতুক অনুষ্ঠান ‘দ্য কপিল শর্মা শো’ খ্যাত তারকা কপিল শর্মা।
 এক সঙ্গে সব প্রতিপক্ষকে নিয়ে ভেবে নিজেদের চাপে ফেলতে চান না মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশে অধিনায়কের ভাবনা জুড়ে এখন কেবল তৃতীয় প্রতিপক্ষ শ্রীলঙ্কা।
 দায়িত্ব গ্রহণের কয়েক দিনের মধ্যেই যুক্তরাষ্ট্রের নতুন প্রতিরক্ষামন্ত্রী অ্যাশ কার্টার আফগানিস্তান সফরে গেছেন।
 নতুন বাজেটে কমদামি সিগারেট ও বিড়ির শুল্ক বৃদ্ধির প্রস্তাবকে বৈষম্যমূলক উল্লেখ করে এর প্রতিবাদে লালমনিরহাটের কালীগঞ্জে সড়ক ও রেলপথ অবরোধ করেছে বিড়ি শ্রমিকরা।
 ঢাকার আশুলিয়ায় দুইটি মোবাইল ফোন অপারেটর কোম্পানির বিক্রয় প্রতিনিধিকে গুলি করে টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটেছে।
 লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল বাড়ানোয় বুধবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা স্থগিত করা হয়েছে।
 ওয়াশিংটনে আগামী বৃহস্পতিবার যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরির সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় বৈঠকে বসছেন বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
 গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় ব্যাগের ভেতর থেকে এক নবজাতকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ঠাকুরগাঁওয়ের হরিপুরে স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
 লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল ডাকায় রবি ও মঙ্গলবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা পিছিয়েছে।
 ইসলামী ব্যাংকের সাবেক এক পরিচালকসহ জামালপুরের আট ব্যক্তির বিরুদ্ধে একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের তদন্ত প্রতিবেদন চূড়ান্ত করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা।
 রাজশাহী বিভাগে শিবিরের হরতালের মধ্যেই বৃহস্পতিবার নাটোর জেলায় ২৪ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
 এএফসির র‌্যাঙ্কিংয়ে প্রথম ৩৪টি দলের মধ্যে থাকায় ফুটবল বিশ্বকাপের প্রাক-বাছাইয়ের প্লে-অফ রাউন্ডে খেলা থেকে রেহাই পেয়েছে বাংলাদেশ। প্রাক-বাছাইয়ের দ্বিতীয় রাউন্ড থেকে খেলবে মামুনুলরা।
 জার্মানির মিউনিখে একটি স্টেশনে গুলির ঘটনায় এক নারী পুলিশসহ  চারজন আহত হয়েছে।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি ইসলামিক ফিন্যান্স অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্ট লিমিটেডের উদ্যোক্তা মো. শফিকুল ইসলাম শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
 বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয় থেকে বের হওয়ার প্রস্তুতির মধ্যেই বাইরের ফটকে তালা লাগিয়ে দিয়েছে পুলিশ।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের চলমান অবরোধ-হরতালে সহিংসতা, জ্বালাও-পোড়াও ও প্রাণহানির ঘটনায় গভীর উদ্বেগ প্রকাশ করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
 পুলিশ পেটানোর মামলায় মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলা পরিষদের ভাইস চেয়ারম্যান প্রেমসাগর হাজরাকে সপরিবারে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 জ্ঞাত আয় বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের দায়ে সাবেক কাস্টমস কর্মকর্তা দেলোয়ার হোসেনকে পাঁচ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
 চীন সীমান্তে গত শুক্রবারের বোমাবর্ষণের চীনা নাগরিক হতাহতের ঘটনার জন্য এই প্রথম দুঃখপ্রকাশ করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে মিয়ানমার।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে নোয়াখালী শহরে একটি মিনিবাস ও একটি ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 ঈদযাত্রায় মানিকগঞ্জের শিবালয়ের পাটুরিয়া ঘাটে যাত্রীবাহী বাসের চাপ বাড়ছে। অন্যদিকে প্রাইভেটকার ও মাইক্রোবাসসহ ছোট যানবাহনের চাপ কমতে শুরু করেছে।
 কাউকে দল থেকে বাদ দেবেন না বলে জানিয়েছেন নিউ জিল্যান্ড কোচ মাইক হেসন। যারা খেলা চালিয়ে যেতে আগ্রহী, তাদেরকে দলে পাওয়াটাই গুরুত্বপূর্ণ বলে উল্লেখ করেন তিনি। 
 বাংলাদেশের সঙ্গে সীমান্তজুড়ে নতুন করে ৬১টি ‘বর্ডার হাট’ চালুর সিদ্ধান্তে ভারত অনুমোদন দিয়েছে বলে খবর দিয়েছে টাইমস অব ইন্ডিয়া।
 রাজধানীর কল্যাণপুরে পুলিশের অভিযানে নিহত জঙ্গি আব্দুল্লাহর এক ‘সহযোগীকে’ দিনাজপুর থেকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 পত্রিকা ও ফেইসবুকে ‘মিথ্যা তথ্য’ দেওয়ার অভিযোগে গাজীপুরের একটি সাপ্তাহিক পত্রিকার সম্পাদকসহ আটজনের বিরুদ্ধে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি আইনে মামলা হয়েছে।
 জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের প্রথম সম্মেলন ঘিরে নেতাকর্মীদের মধ্যে ব্যাপক উৎসাহ থাকলেও তা পিছিয়ে যাওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে বলে সংগঠনটির একাধিক নেতাকর্মী জানিয়েছেন।
 বরিশালের গৌরনদীতে ঠিকাদারি কাজ নিয়ে দ্বন্দ্বের জেরে দুপক্ষের সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে।
 দুবাই আওয়ামী লীগের উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
 সিরাজগঞ্জ শহরে ভটভটির ধাক্কায় বাড়ির দেয়াল ধসে দুই শিশু নিহত হয়েছে, আহত হয়েছে একজন।
 খালেদা জিয়াকে ‘সন্ত্রাস আর জঙ্গির নেত্রী’ আখ্যায়িত করে জনগণকে জঙ্গিবাদ আর সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 পাবনার বেড়া উপজেলায় ডাকাত সন্দেহে দুই পুলিশ সদস্যসহ চারজনকে পিটুনি দিয়ে থানায় সোপর্দ করেছে এলাকাবাসী।
 মুক্তির প্রথম সপ্তাহান্তেই ডিজনির নতুন লাইভ অ্যাকশন সিনেমা ‘সিন্ডারেলা’ উঠে এসছে বক্স-অফিসের এক নম্বরে। যুক্তরাষ্ট্রে সাত কোটি ডলারের ওপরে আয় করা সিনেমাটির বিশ্বব্যাপী আয় এখন তের কোটি ডলারের বেশি।
 সিরিয়ার তুরস্ক সীমান্তের কাছে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট (আইএস) পরিচালিত একটি তেল শোধনাগারে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোট বাহিনীর বিমান হামলায় ৩০ জন নিহত হয়েছেন। 
 ঈদের ছুটির পর প্রথম কর্মদিবসের লেনদেনে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক বেড়েছে।
 হরতাল-অবরোধের প্রতিবাদে রাজশাহীতে বিক্ষোভ মিছিল করেছে আওয়ামী লীগ।
 ইংল্যান্ডে সীমিত ওভারের ক্রিকেট খেলতে গিয়ে চোটে পড়া মুস্তাফিজুর রহমান অস্ত্রোপচার শেষে ইংল্যান্ড থেকে বাংলাদেশে ফিরছেন সোমবার।
 চট্টগ্রামে আবদুল করিম সাহিত্য বিশারদের স্মৃতি রক্ষায় জাতীয়ভাবে উদ্যোগ নেওয়ার বিষয়ে জোর দেওয়া হয়েছে তার একটি বইয়ের প্রকাশনা অনুষ্ঠানে।
 প্রস্তাবিত বাজেট নিয়ে সাধারণ আলোচনায় ভিন্ন অবস্থান নিলেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ ও তার স্ত্রী বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
 সস্তা মদে বিপজ্জনক মাত্রায় আর্সেনিক থাকার অভিযোগ অস্বীকার করেছে যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ার শীর্ষ মদ প্রস্তুতকারকেরা। 
 উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেরা ষোলো থেকে ছিটকে পড়ার পর এবার প্রিমিয়ার লিগেও হোঁচট খেয়েছে চেলসি। ঘরের মাঠে সাউথ্যাম্পটনের সঙ্গে ১-১ গোলে ড্র করেছে জোসে মরিনিয়োর দল।
 সরকারি প্রতিষ্ঠানের শ্রমিকদের মজুরি ঠিক করতে অবসরপ্রাপ্ত সচিব নজরুল ইসলাম খানকে (এন আই খান) জাতীয় মজুরি ও উৎপাদনশীল কমিশনের চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে সূচক বেড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
 চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনে আওয়ামী লীগ সমর্থিত মেয়র প্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিনের পক্ষে ৫০১ সদস্যের নির্বাচন পরিচালনা কমিটি গঠন করা হয়েছে।
 ৬ অগাস্ট, ১৯৪৫। শান্ত জাপানের হিরোশিমা নগর কেঁপে উঠলো পারমাণবিক বোমায়… হাজারও প্রাণ ঝরে পড়লো মুহূর্তেই। কিন্তু এর রেশ ছিল আরও কিছুদিন। পারমাণবিক বিকিরণে বিভীষিকাময় ঘটনার পরে প্রাণ হারায় কিশোরী সাদাকো সাসাকি।
 অজিঙ্কা রাহানের দৃঢ়তায় ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসে তিনশ’ ছাড়ানো লিড পেয়েছে ভারত। জ্যামাইকা টেস্টে বিরাট কোহলিদের আবার ব্যাটিংয়ে পাঠাতে ৩০৪ রান চাই স্বাগতিকদের।
 মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের নতুন আইফোন নিয়ে ইতোমধ্যেই শোনা গেছে বেশ কিছু গুজব। এবার ডিভাইসটি নিয়ে নতুন কিছু তথ্য ও ছবি ফাঁস করেছে চীনা সাইট আইফোনার্স।
 গাজীপুর জেলা কারাগারের এক কয়েদির মৃত্যু হয়েছে। 
 জাপানে শরণার্থী হিসেবে আশ্রয় দাবিতে আমরণ অনশনে বিদেশিদের মধ্যে কয়েকজন বাংলাদেশি রয়েছেন বলে গণমাধ্যমে খবর এসেছে।
 চুয়াডাঙ্গায় প্রায় ১২ কোটি টাকা মূল্যের সাপের বিষসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে বিজিবি।
 যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরে সব উদ্বেগ-উৎকণ্ঠার অবসান হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন একাত্তরের ঘাতক দালাল নির্মূল কমিটির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি শাহরিয়ার কবির।
 খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের বিষয়ে আদালতকে জানানোর দিন চলে এলেও পরোয়ানাই এখনো পুলিশের হাতে পৌঁছেনি বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
 দল নির্বাচনে অংশ নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিলেও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র পদে নিজে প্রার্থী হবেন না বলে জানিয়েছেন মহানগর বিএনপির সভাপতি আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
 মিয়ানমারের শরণার্থীদের অমানবিক জীবনযাপন ও তাদের কারণে বাংলাদেশে সমস্যার কথা তুলে ধরে সমস্যা সমাধানে পথ বের করতে দেশটির প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 কিশোরগঞ্জ সদর উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তার কার্যালয়ে আগুনে বিপুল পরিমাণ নথি ও আসবাবপত্র ভস্মীভূত হয়েছে।  
 রাজশাহী শহরে নিরাপত্তা বাহিনীর পাহারার মধ্যেই ঢাকাগামী গাড়িবহরে ব্যাপক তাণ্ডব চালিয়েছে জামায়াত-শিবির কর্মীরা।
 নেতৃত্ব পাওয়ার দুই বছর হয়নি এখনও। একটা জায়গায় এর মধ্যেই ভারতের ইতিহাসে সব টেস্ট অধিনায়ককে ছাড়িয়ে গেলেন বিরাট কোহলি। প্রথম ভারতীয় অধিনায়ক হিসেবে করলেন দুটি ডাবল সেঞ্চুরি!
 নয় খেলায় ৬ পয়েন্ট নিয়ে সিজেকেএস-প্রাইম গ্র্যান্ডমাস্টার্স দাবায় চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন বাংলাদেশ নৌবাহিনীর গ্র্যান্ডমাস্টার আব্দুল্লাহ আল-রাকিব।
 মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলায় মাইক্রোবাস দুর্ঘটনায় এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন এক নারীসহ আরও দুইজন।
 মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় এক ব্যাংকারের ছুরিকাঘাতে তার স্ত্রী নিহত হয়েছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 চারমাস পর ছুটিতে ময়মনসিংহে পরিবারের সঙ্গে ঈদ করতে আসার কথা ছিল সদস্য ময়মনসিংহের আজিজুল হকের। কিন্তু পাহাড় ধসে পাল্টে গেছে সব; তার পরিবারে এখন শোকের মাতম।
 স্বদেশি তারকা কি বো-বায়ের ছায়া থেকে বেরিয়ে এসে মেয়েদের ব্যক্তিগত আর্চারিতে সোনা জিতেছেন দক্ষিণ কোরিয়ার চাং হে-জিন।
 বিপুল পরিমাণ হেরোইনের চালান আটক করেছে সিলেট কাস্টমস কর্তৃপক্ষ।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদরে ট্রাক ও অটোরিকশা সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছে।
 অভিনেত্রী নওশিনের ভাবনাজুড়ে এখন শুধুই চলচ্চিত্র। ভালো গল্প আর ভালো চরিত্র পেলে অভিনয় করতে রাজি তিনি। সে সিনেমা বাণিজ্যিক হোক কিংবা ভিন্ন ধারার। 
 যে প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে ছিল নাড়ীর সম্পর্ক, সেই এফডিসিতে দীর্ঘদিনের সহকর্মীদের শেষ শ্রদ্ধায় সিক্ত হয়ে চির বিদায় নিলেন প্রয়াত চলচ্চিত্র নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলাম।
 কর্মকর্তাদের নামে ভুয়া বিল পাস করিয়ে ২ লাখ ৩১ হাজার টাকা আত্মসাতের অভিযোগে নৌবাহিনীর এক অডিট কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন (দুদক)।
 সিলেট চেম্বার অফ কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির নির্বাচনে ব্যবসায়ীদের ভোটে ১২ পরিচালক নির্বাচিত হয়েছেন।
 সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে কুপিয়ে চালককে হত্যার পর তার রিকশাভ্যান ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
 বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে বুধবার রংপুর বিভাগের আট জেলায় সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে দলটি।
 চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলায় আধিপত্য বিস্তারের জের ধরে দুই পক্ষের মধ্যে সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছে।
 চলতি সরকারের মেয়াদের মধ্যে একুশে অগাস্ট গ্রেনেড হামলার মামলার বিচার শেষ করতে আইনমন্ত্রীসহ সংশ্লিষ্টদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছে আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন ১৪ দলীয় জোট।
 পৌষের শেষভাগে গত কয়েক দিনে দেশের বিভিন্ন স্থানে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টি হলেও শনিবার সকালে কয়েক ঘণ্টা ধরে থেমে থেমে বৃষ্টি পড়ছে উত্তরের জনপদ দিনাজপুরে।
 বাংলাদেশের দুই স্থপতির নকশায় গড়া ঢাকার বায়তুর রউফ মসজিদ এবং গাইবান্ধার ফ্রেন্ডশিপ সেন্টার জিতে নিয়েছে সম্মানজনক আগা খান স্থাপত্য পুরস্কার।
 জ্যৈষ্ঠের গরমে আদালতে হাজিরা দিয়ে জোট শরিক দলের এক ইফতার অনুষ্ঠানে যোগ দিলেও বক্তৃতা দেননি খালেদা জিয়া।
 গুলশানে শ্রমিক-কর্মচারী, পেশাজীবি ও মুক্তিযোদ্ধাদের মিছিলে বোমা হামলার নিন্দা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বাগেরহাটের চিতলমারীর এক বাড়িতে ডাকাতদের হামলায় পরিবার পরিকল্পনা বিভাগের এক নারী পরিদর্শকসহ দুজন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
 প্রার্থীদের জন্য টিআইএন বা কর দাতার শনাক্তকরণ নম্বর বাধ্যতামূলক করায় জাতীয় ও স্থানীয় নির্বাচনে মনোনয়নপত্রে সংশোধন আনছে নির্বাচন কমিশন।
 বিরোধী জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের চিকিৎসার জন্য প্রধানমন্ত্রীর তহবিলে ২৫ লাখ টাকা দিয়েছে বাংলাদেশ ফার্টিলাইজার অ্যাসোসিয়েশন।
 উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠান আইনের খসড়ায় চূড়ান্ত অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
 ছবি শেয়ারিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাটে নতুন একটি ফেইস ফিল্টার নিয়ে তুমুল সমালোচনার ঝড় উঠেছে ব্যবহারকারীদের মধ্যে।
 সোয়া ১১ বছর আগের একটি মামলায় অভিযোগপত্র গৃহীত হওয়ায় নীলফামারী পৌরসভার ১ নম্বর প্যানেল মেয়র সামসুল হককে সাময়িক বহিষ্কার করা হয়েছে।
 ঢাকার কেরানীগঞ্জে মাইক্রোবাস খাদে পড়ে দুই শিশু নিহত হয়েছে; আহত হয়েছেন আরও চার যাত্রী।
 দুর্নীতি দমন কমিশনের আবেদনের প্রেক্ষিতে নারায়ণগঞ্জের আলোচিত সাতখুন মামলার প্রধান আসামি নূর হোসেনের স্ত্রী রুমা হোসেনকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 বড় ধরনের নাশকতার পরিকল্পনা নিয়ে জঙ্গি সংগঠন জেএমবি রাজশাহী অঞ্চলে গোলাবারুদ মজুদ করছে বলেছেন পুলিশের ডিআইজি খুরশীদ হোসেন।
 শ্রীলঙ্কা ও দক্ষিণ আফ্রিকা কোয়ার্টার-ফাইনালে বাড়তি উত্তেজনা ছড়াচ্ছে একটি দ্বৈরথ। 'ধ্রুপদী' ব্যাটসম্যান কুমার সাঙ্গাকারা বনাম উদ্ভাবনী সব শট খেলা 'বিধ্বংসী' এবি ডি ভিলিয়ার্সের লড়াই দেখার অপেক্ষায় আছেন ক্রিকেটপ্রেমীরা।
 টাঙ্গাইলে র‌্যাবের অভিযানে নিহত সন্দেহভাজন জঙ্গি নওগাঁর মুক্তিযোদ্ধার ছেলে আহসান হাবিব শুভর লাশ গ্রামের বাড়ির পারিপারিক গোরস্থানে দাফন করা হয়েছে।
 বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদের রাজনৈতিক সচিব গোলাম মসিহকে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত করে সৌদি আরবে পাঠাচ্ছে সরকার।
 লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারের মতো ইংল্যান্ডজুড়ে আরও প্রায় ৬শ’টি বহুতল ভবনও একই ধাতব আবরণে মোড়ানো হয়েছে। একথা মানছে ডাউনিং স্ট্রিটও।
 বজ্রপাতে সাবস্টেশন বিকল হয়ে যাওয়ায় শুক্রবার বিকালে থেকে বিদ্যুৎ নেই নওগাঁয়।
 প্রধানমন্ত্রীর মাধ্যমে কার্যক্রম উদ্বোধনের পরদিন থেকে ঢাকা মহানগরী ও কুড়িগ্রামের রৌমারীতে উন্নতমানের জাতীয় পরিচয়পত্র ‘স্মার্টকার্ড’ বিতরণ শুরু করবে নির্বাচন কমিশন (ইসি)।
 বাংলাদেশের কাছে হেরে বিশ্বকাপ স্বপ্ন শেষ হয়ে যাওয়া ইংল্যান্ডকে এবার হুমকি দিচ্ছে আফগানিস্তান। দলটির কোচ অ্যান্ডি মোলসের বিশ্বাস, তার খেলোয়াড়রা ভালো খেললে এবং স্নায়ুর চাপ ধরে রাখতে পারলে ইংলিশদের হারানো খুবই সম্ভব।
 কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিজেদের এক নেতা নিহতের প্রতিবাদে রাজশাহী বিভাগের আট জেলায় শনিবার সকাল থেকে ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে জামায়াতে ইসলামী।
 কুমিল্লা সদর দক্ষিণ উপজেলার রাজানগর থেকে গুলিভর্তি পিস্তলসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 বিদ্যুৎ ও বিশুদ্ধ পানির অভাবে দুর্দশায় পড়া ২০ লাখ মানুষের জীবন বাঁচাতে সিরিয়ার আলেপ্পোয় জরুরি ভিত্তিতে মানবিক যুদ্ধবিরতি আহ্বান করেছে জাতিসংঘ।
 অবশেষে অলিম্পিকের সোনার পদক হাতে নিতে পারলেন ভিভিয়ান চেরুইয়ত। মেয়েদের ৫ হাজার মিটার দৌড়ে ‘হট ফেভারিট’ ইথিওপিয়ার আলমাজ আয়ানাকে পেছনে ফেলেছেন কেনিয়ার অন্যতম সেরা এই অ্যাথলেট।
 বাংলাদেশের বিনিয়োগের জন্য কুয়েতকে আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 দুর্গাপূজায় অষ্টমীর সাজে প্রধান্য পাবে উজ্জ্বল রংগুলো। তবে দিন এবং রাতের সাজের পার্থক্য মাথায় রাখতে হবে।
 নেত্রকোণার পূর্বধলা উপজেলার মাদ্রাসা ও স্কুলপড়ুয়া পাঁচ কিশোর একই দিনে নিখোঁজ হয়েছে বলে খবর দিয়েছে পুলিশ।
 রাজশাহীতে আওয়ামী লীগ নেতা এএইচএম খায়রুজ্জামান লিটনের বাড়িতে বোমা হামলার পর বিএনপি নেতা ও মেয়র মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলের বাড়িয়ে ইট ছোড়ার ঘটনা ঘটেছে।
 ঢাকার বসুন্ধরা সিটি শপিং কমপ্লেক্সের বিপণি বিতান ইনফিনিটিতে এক ক্রেতাকে মারধরের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 মোবাইল থেকেই গাড়ির ইঞ্জিন চালু ও বন্ধ করা, গাড়ির দরজা ও ট্রাঙ্ক লক করা যাবে এমন একটি অ্যাপ তৈরি করেছে মার্কিন প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ফার্সটেক। এই ‘ড্রোন মোবাইল’ অ্যাপ কার্যকরভাবে ব্যবহারের জন্য লাগবে ড্রোন মোবাইল রিমোট স্টার্ট মডিউল, টেলিমেটিকস ডিভাইস ও জিপিএস ইউনিট।
 তবে চিকিৎসায় মিলতে পারে প্রতিকার।
 মঙ্গলবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি অভিজাত ক্লাবে অনুষ্ঠিত হলো সিঁথি সাহার ‘আমি তোমাকে চাই’ গানের মিউজিক ভিডিও প্রকাশের অনুষ্ঠান। সেখানে গ্লিটজের সঙ্গে কিছুক্ষণের জন্য আড্ডায় মেতে উঠেছিলেন সিঁথি সাহা।
 মাহমুদুর রহমান মান্নাকে গোয়েন্দা পুলিশ পরিচয়ে ধরে নিয়ে যাওয়ার ঘটনায় থানায় সাধারণ ডায়েরি (জিডি) করেছে তার পরিবার।
 লালমনিরহাটের পাটগ্রাম উপজেলায় ধানসহ অন্যান্য খাদ্যপণ্য বোঝাই একটি ট্রাক আটকে তাতে পেট্রোল ঢেলে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থকরা।
 ঈদের আনন্দঘন দিনে নিজেকে আলাদা করে সাজাতে চান সবাই। আর ঈদের দিন সাজের সঙ্গে হাতের মেহেদির নকশা ভিন্ন মাত্রা যোগ করে। হাতে মেহেদি লাগানোর মধ্য দিয়েই ঈদের খুশির আমেজ শুরু হয়।
 হরতাল-অবরোধের কারণে উত্তরাঞ্চলের ১৬ জেলার কয়েকশ পাম্প মালিক তেল তেল তুলতে পারছেন না ডিপো থেকে।
 হরতাল-অবরোধের মধ্যে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের পঞ্চম সমাবর্তনের নিবন্ধনের সময় ২২ জানুয়ারি পর্যন্ত বাড়ানো হয়েছে।
 মাদারীপুর সদরে মধ্যরাতে সরস্বতী পূজার মণ্ডপে হামলা চালিয়ে প্রতিমা ভাংচুর করেছে একদল যুবক।
 অবশেষে সেন্সর ছাড়পত্র পেল বাংলাদেশ ও ভারতের যৌথ প্রযোজনায় নির্মিত ‘প্রেম কি বুঝিনি’ সিনেমাটি।
 অবরোধের মধ্যে নির্বিঘ্নে এসএসসি পরীক্ষা অনুষ্ঠানের জন্য চট্টগ্রামের সব কেন্দ্রে নিরাপত্তা জোরদার করা হচ্ছে।
 বিএনপি জোটের টানা অবরোধের মধ্যে শুরু হওয়া এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় সন্তানের নিরাপত্তার কথা বিবেচনায় নিয়ে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পাশাপাশি পাহারা দিয়েছেন অভিভাবকরাও।
 পার্বত্য চুক্তি বাস্তবায়ন না হওয়া পর্যন্ত রাঙামাটিতে মেডিকেল কলেজ এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপন কার্যক্রম আবারও বন্ধের দাবি জানিয়েছে পাহাড়ি ছাত্র পরিষদ।
 সাধারণ মানুষ আইন মানলেও আইন প্রণেতারা আইন মানে না বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 ক্রিস্টাল প্যালেসের মাঠ থেকে ২-১ গোলের জয় পেয়ে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডকে পেছনে ফেলে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের তৃতীয় স্থানে উঠে এসেছে আর্সেনাল।
 প্রত্নতত্ত্ববিদ, লেখক ও বাংলাদেশে জাদুঘর আন্দোলনের পথিকৃৎ এনামুল হকের জন্মদিন উদযাপিত হয়েছে।
 শিক্ষক, সাংবাদিক, চিকিৎসক, প্রকৌশলী, আইনজীবী, কবি, লেখক, শিল্পী, ব্যবসায়ীসহ বিভিন্ন পেশার প্রতিনিধিদের সঙ্গে ইফতার করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 পরিবারের মুখে হাসি ফোটানোর আশায় সৌদি আরব পাড়ি দিলেও প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী কাজ না পাওয়ার পাশাপাশি ‘গৃহকর্তাদের নির্যাতনের মুখে’ কাজ ছেড়ে বাংলাদেশ দূতাবাসে আশ্রয় নিচ্ছেন প্রবাসী শত শত বাংলাদেশি নারী শ্রমিক।
 ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ) ত্যাগের জন্য ১০০ বিলিয়ন ইউরো দেবে না যুক্তরাজ্য, জানিয়েছেন দেশটির বেক্সিট মন্ত্রী ডেভিড ডেভিস।
 পাকিস্তানের লাহোর শহরে দুটি গির্জার সামনে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে অন্তত ১৫ জন নিহত হয়েছে।
 ইয়েমেনের রাজধানী সানায় যুদ্ধবিরতি ভঙ্গ করে প্রেসিডেন্টের ব্যক্তিগত বাসভবনে গোলা হামলা চালিয়েছে শিয়া হাউথি বিদ্রোহীরা।
 অনেক গুঞ্জনের পর শেষ পর্যন্ত মঙ্গলবার ইভেন্টে নতুন স্মার্টফোন ‘পিক্সেল’-এর ঘোষণা দিয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল।
 রোমাঞ্চকর লড়াইয়ে মুক্তিযোদ্ধাকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের শিরোপা ধরে রাখল শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব। ১০ গোলের এই ম্যাচে শেখ জামালের জয়টি ৬-৪ ব্যবধানের।
 রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের লোক প্রশাসন বিভাগের অধ্যাপক নাজমুল আহসান কলিমউল্লাহ।
 শরতের শেষদিকে এসে কাঁচাবাজারে সবজির দামের পাশাপাশি বেড়েছে পেঁয়াজের দাম।
 আপিল বিভাগের জ্যেষ্ঠ বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহাকে নতুন প্রধান বিচারপতি হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 চারুশিল্পী, নাট্যনির্দেশক, শিল্প গবেষক মুস্তাফা মনোয়ারের ৮১তম জন্মবার্ষিকী নানা আয়োজন ও আড়ম্বরে পালিত হয়েছে।
 আজারবাইজানের বাকুতে ইসলামি সলিডারিটি গেমসের ১০ মিটার এয়ার রাইফেলের মিশ্র দলগত ইভেন্টে সোনা জিতেছেন আব্দুল্লাহ হেল বাকি-সৈয়দা আতকিয়া হাসান দিশা জুটি।
 সাঁজোয়া যান ও ফায়ার ব্রিগেডের গাড়ি নিয়ে এসে ঢাকার গুলশানের এক ভবন প্রায় তিন ঘণ্টা ঘেরাও করে রাখার পর ভেতরে তল্লাশি চালিয়ে চুরির খবর দিয়েছে আইন-শৃঙ্খলা বাহিনী।
 পাকিস্তানে বাংলাদেশের হাই কমিশনার সোহরাব হোসেনের নিয়োগের মেয়াদ আরও এক বছর বাড়িয়েছে সরকার।
 দিনাজপুরের পার্বতীপুর থেকে এক নৈশ প্রহরীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 প্রেমিক টড স্পিওয়াক-এর সঙ্গে দীর্ঘদিন এক ছাদের নীচে থাকার পর অবশেষে তাকে বিয়ে করলেন মার্কিন অভিনেতা জিম পারসন্স।
 হিন্দি সিনেমার অভিনেত্রী বিদ্যা বালানকে এবার দেখা যেতে পারে ভারতীয় বাংলা সিনেমার প্রয়াত অভিনেত্রী সূচিতা সেনের ভূমিকায়।
 প্রতিবাদ বিক্ষোভের সময় পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিয়োজিত সেনারা জীবন বিপন্ন মনে করলে গুলি করতে পারবেন। ভেনেজুয়েলায় এরকম একটি আইন জারি করা হয়েছে।
 ক্ষমতা হস্তান্তরে আদালতের অন্তবর্তিকালীন অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা সত্বেও শুক্রবার বিকেল ৫টায় এফডিসির জহির রায়হান কালার ল্যাবের ভিআইপি প্রজেকশন রুমে অনুষ্ঠিত হলো নবনির্বাচিত শিল্পী সমিতির শপথ অনুষ্ঠান।
 পেশি-সংকোচন যা প্রচলিত অর্থে পেশিতে ‘টান খাওয়া’ বোঝায়। এক্ষেত্রে আক্রান্ত পেশি টানটান করলে কিংবা ‘টান’ খাওয়া স্থানে মালিশ করার চাইতে লবণ পানি, শীতল পরশ বা অ্যাপল সাইডার ভিনিগার হতে পারে সহজ সমাধান।
 শারমিনকে দেখেই মুক্তার মনটা খারাপ হয়ে গেছে। ঈদের দিনে মেয়েটাকে কত সুন্দর লাগছে। অথছ নিজেকে লাগছে মলিন। কি করে পারে মেয়েটা, এত কাজ করেও সজিব থাকতে?
 মুন্সীগঞ্জ সদর থেকে ৫০০ কেজি জাটকা জব্দ করেছে কোস্ট গার্ড ও মৎস্য বিভাগ।
 টানা অবরোধে পরিবহন বন্ধ থাকায় দেশের অন্যান্য স্থানের মতো গাইবান্ধার মানুষও দুর্ভোগে পড়েছেন।
 মনিরুল হাসান শাহ আপেলকে সভাপতি এবং মাসুদ সরকারকে সাধারণ সম্পাদক করে এক বছরে জন্য নীলফামারী জেলা ছাত্রলীগের ১০ সদস্যের কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
 জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে প্রথম ইনিংসে লিড পেয়েছে খুলনা বিভাগ। আব্দুর রাজ্জাকের ঘূর্ণিতে ঢাকা মেট্রোকে ৩৪১ রানে বেধে ফেলে খুলনা।
 ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় চলচ্চিত্র সংসদ (ডিইউএফএস) ও রেনইবো ফিল্ম ক্লাব (আরএফসি)-এর আয়োজনে আলিয়ঁস ফ্রঁসেজে চলছে আন্তজর্াতিক চলচ্চিত্রের প্রদর্শনী।
 শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকদের শঙ্কা, উদ্বেগ-উৎকণ্ঠার মধ্যে হরতালে দুই দফা পেছানোর পর অবরোধের মধ্যেই শুরু হয়েছে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা।
 ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় ১১টি ঘর পুড়ে গেছে।
 পঞ্চগড়ে বাসের ধাক্কায় জেলা আওয়ামী লীগের সহ-সভাপতি রবি মাহমুদের মৃত্যু হয়েছে; এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরেক সহ-সভাপতি।
 আধুনিক সিঙ্গাপুরের রূপকার ও প্রথম প্রধানমন্ত্রী  লি কুয়ান ইউ- এর  মৃত্যুতে শোক প্রস্তাব গ্রহণ করেছে বাংলাদেশের মন্ত্রিসভা।
 সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে বিদ্রোহীরা রা্শিয়ার একটি সামরিক হেলিকপ্টার গুলি করে ভূপাতিত করেছে। এতে কপ্টারটির ৫ আরোহী নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে রাশিয়া।
 ফেনী শহরে অবরোধ চলাকালে ছাত্রদলের মিছিল চলাকালে পুলিশের সঙ্গে ধাওয়া পাল্টা ধাওয়া হয়েছে।
 ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যে মুম্বাইয়ের সঙ্গে পর্যটন রাজ্য গোয়ার সংযোগকারী মহাসড়কে ব্রিটিশ আমলে নির্মিত একটি সেতু ধসে অন্তত ২২ জন নিখোঁজ রয়েছেন।
 বন্যার্তদের সহায়তায় এগিয়ে আসতে ব্যাংকগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গভর্নর ফজলে কবির।
 দেশে উচ্চশিক্ষার পরিধি বৃদ্ধির সঙ্গে মানকে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে উন্নীত করতে গবেষণার ক্ষেত্র বাড়ানোর ওপর জোর দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 টাঙ্গাইলে বিচ্ছিন্ন জট আর সিরাজগঞ্জে ২১ কিলোমিটার সড়কে যান চলাচলে ধীরগতির কারণে গাড়ি না ফেরায় ঢাকার গাবতলী, কল্যাণপুর ও গাজীপুর থেকে উত্তরের পথের যাত্রীদের বাসের জন্য দীর্ঘ সময় অপেক্ষায় থাকতে হয়েছে।
 ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে সম্প্রতি নিষিদ্ধ ঘোষণা করা হয়েছে যে কোনো অ্যাকশন দৃশ্যের শুটিং। চলতি বছরের জানুয়ারিতে বিদ্রুপাত্মক সাপ্তাহিক পত্রিকা শার্লি এব্দুতে সন্তাসী হামলার পরিপ্রেক্ষিতে এই সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
 বগুড়ার শাজাহানপুরে দুই ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে তিনজনের প্রাণ গেছে; আহত হয়েছেন আরও তিনজন।   
 ইউএস ওপেনের শেষ ষোলোতে উঠেছেন টুর্নামেন্টের দ্বিতীয় বাছাই অ্যান্ডি মারে ও সুইজারল্যান্ডের স্তানিস্লাস ভাভরিঙ্কা। 
 সৌদি আরবের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুলআজিজ চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন বলে শুক্রবার ভোরে সরকারি এক ঘোষণায় জানানো হয়েছে।
 প্রতিদিনের পুষ্টির চাহিদা মেটাতে পারে একমুঠ বাদাম।
 অলিম্পিক পুরুষ বাস্কেটবলে টানা তৃতীয়বারের মতো চ্যাম্পিয়ন হয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
 মেলবোর্নে প্রবাসী বাঙালি নারীদের সংগঠন লেডিস কানেক্টিং ক্লাবের উদ্যোগে পালিত হয় নারী দিবস।
 চলতি বছর ১৭ অক্টোবর 'অপ্রত্যাশিত' নতুন কিছু চমক আনতে যাচ্ছে বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান টেসলা, টুইটারে এমনটাই জানিয়েছেন প্রতিষ্ঠানটির প্রধান নির্বাহী ইলন মাস্ক।
 চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে অটোরিকশা গ্যারেজের এক কিশোর কর্মচারীকে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 তিউনিসিয়ার বার্দো জাদুঘরে হামলার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে অন্তত ২০ জনকে আটক করা হয়েছে।
 আদালত অবমাননার মামলায় কারাদণ্ডপ্রাপ্ত কলকাতা হাই কোর্টের আলোচিত বিচারক চিন্নাস্বামী স্বামীনাথন কারনান গ্রেপ্তার এড়াতে সীমান্ত পেরিয়ে ‘নেপাল বা বাংলাদেশে’ পালিয়েছেন বলে ভারতীয় গণমাধ্যমের খবর।
 ডেভিড ওয়ার্নার, গ্লেন ম্যাক্সওয়েলদের ব্যাটিং তাণ্ডবে বিশ্বকাপের একটি রেকর্ডের পাতায় নাম উঠেছে অস্ট্রেলিয়ার। ক্রিকেটের সবচেয়ে বড় এই টুর্নামেন্টে এক ইনিংসে সর্বোচ্চ রান তোলার রেকর্ডটি এখন তাদেরই।
 পর পর দুই বলে অ্যাডাম মিল্ন ও টিম সাউদিকে হারিয়ে হারের শঙ্কাতেই পড়ে গিয়েছিল নিউ জিল্যান্ড। শঙ্কার সে মেঘ কেন উইলিয়ামসন উড়িয়ে দেন দারুণ এক ছক্কা মেরে। ম্যাচ শেষে নিউ জিল্যান্ডের এই ডানহাতি ব্যাটসম্যানও জানান, ওই সময় ছক্কা মারার কথাই ভেবেছিলেন তিনিও!
 ওয়েস্ট হ্যামের ডিফেন্ডার উইনস্টন রিডকে কনুই দিয়ে আঘাত করার অপরাধে সের্হিও আগুয়েরোকে তিন ম্যাচ নিষিদ্ধ করেছে ইংল্যান্ডের ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন (এফএ)।
 বাংলাদেশের কাছে হারে স্কটল্যান্ডের কাইল কোয়েটজারের ম্যাচ সেরার আনন্দ আর বাড়তি মাত্রা পায়নি। তবে প্রতিপক্ষ দলের ব্যাটসম্যানদের প্রাপ্য প্রশংসা করতে ভোলেননি স্কটল্যান্ডের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
 বিএনপি নেতা সাবেক পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী রিয়াজ রহমানের উপর গুলিবর্ষণের ঘটনায় নিজ এলাকা ছাগলনাইয়ায় আগামী শনিবার (১৭ জানুয়ারি) সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
 ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের রানঅফ ভোটের আগের দিন জনমত জরিপে এগিয়ে থাকা প্রার্থী ইমানুয়েল ম্যাক্রোঁর ইমেইল ফাঁস হওয়া নিয়ে ব্যাপক তোলপাড় চলছে।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে একই ম্যাচে ওয়ানডের দ্রুততম অর্ধশতক ও শতকের রেকর্ড গড়ার পর এবি ডি ভিলিয়ার্স জানালেন, জোহানেসবার্গের দিনটা একটু ব্যতিক্রম ছিল। কারো জন্য সচরাচর এমন দিন আসে না বলেই মনে করেন দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক।
 বিএনপি জোটের হরতাল-অবরোধে মার্কেট খোলা রাখার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন সিলেটের ব্যবসায়ীরা।
 রাজধানীর পল্টন থানার নাশকতার তিন মামলায় আদালতে আত্মসমর্পণ করে জামিন নিয়েছেন বিএনপির জোট শরিক দল বিজেপির চেয়ারম্যান আন্দালিব রহমান পার্থ।
 ২০১৫ সালের জানুয়ারি মাস পর্যন্ত, গত ১০০ বছরে ৪৭৮ জন আম্পায়ার টেস্ট ক্রিকেটে আম্পায়ারিং করেছেন। ঐ তালিকায় দশটি টেস্ট খেলুড়ে দেশের ভিতর থেকে টেস্ট পরিচালনা করার সুযোগ পাওয়া আম্পায়ারদের দেশওয়ারি সংখ্যা হচ্ছে এরকম: ইংল্যান্ড ১০৮ জন, অস্ট্রেলিয়া ৭২, ভারত ৫৭, ওয়েষ্ট ইন্ডিজ ৪৯, দক্ষিণ আফ্রিকা ৪১, নিউ জিল্যান্ড ৩৫, পাকিস্তান ৩২, শ্রীলঙ্কা ১৬, জিম্বাবুয়ে ৪ এবং বাংলাদেশ ৪।
 ফারহান আখতারের পরিচালনায় শাহরুখ খানের ‘ডন’ সিরিজের তৃতীয় কিস্তি আসছে- সম্প্রতি এমন ঘোষণাই দিলেন সিনেমার প্রযোজক রীতেশ সিধওয়ানি।
 গোপালগঞ্জের মুকসুদপুর উপজেলায় ডাল ভাঙানোর কলের ফিতায় জড়িয়ে এক নারী শ্রমিক মারা গেছেন।
 চলচ্চিত্র বিশ্বের মহারথী স্ট্যানলি কুবরিক, আকিরা কুরোসাওয়া, ইঙ্গমার বার্গম্যান কিংবা মার্টিন স্করসেসিকে যেভাবে দেখা হয় ঠিক ততটা সম্মান কি দেওয়া হয় বাঙালি নির্মাতা সত্যজিতকে? অনেকটা আক্ষেপ নিয়েই এমন প্রশ্ন করে থাকেন অনেকে। আদতে চলচ্চিত্রে বিশ্ববরেণ্য এ নির্মাতাদের কাছে সত্যজিৎ ছিলেন প্রায় আরাধ্য।
 মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ীর যশলং গ্রামে জমি নিয়ে দুপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৩ জন গুলিবিদ্ধ হয়েছে।
 পর্তুগিজ ভাষায় এই রেস্তোরাঁর নাম দাঁড়ায় ধনেপাতা।
 ফিলিপিন্সের রাজধানী ম্যানিলার এক ক্যাসিনোতে এক বন্দুকধারীর হামলার পর ৩৬ জনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 জেলা ছাত্রলীগের নতুন কমিটি বাতিলের দাবিতে সোমবার লক্ষ্মীপুরে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে সংগঠনটির পদবঞ্চিত নেতাদের অংশ।
 কক্সবাজারে দুটি কয়লাভিক্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে পরামর্শক প্রতিষ্ঠান নিয়োগ প্রস্তাবে অনুমোদন দিয়েছে সরকারি ক্রয় সংক্রান্ত মন্ত্রিসভা কমিটি।
 আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিয়ে বিএনপি ‘বন্দিদশা’ থেকে বেরিয়ে আসতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
 ‘দ্য ভিঞ্চি কোড’, ‘এঞ্জেলস অ্যান্ড ডিমনস’-এর পর এবার ড্যান ব্রাউনের ‘দ্য ভিঞ্চি কোড’ সিরিজের তৃতীয় উপন্যাস ‘ইনফার্নো’ থেকেও সিনেমা নির্মাণের ঘোষণা দিয়েছেন রন হাওয়ার্ড। বরাবরের মতো প্রফেসর রবার্ট ল্যাংডনের ভূমিকায় দেখা যাবে অস্কারজয়ী অভিনেতা টম হ্যাঙ্কসকে। আর সিনেমায় গুরুত্বপূর্ণ আরেকটি চরিত্রে দেখা যাবে ভারতীয় অভিনেতা ইরফান খানকে।
 রাজধানীর উত্তর বাসাবো এলাকায় নিজেদের বাসায় হত‌্যাকাণ্ডের শিকার দুই ভাই-বোনের মাকে গ্রেপ্তারের পর জিজ্ঞাসাবাদের জন‌্য হেফাজতে নিয়েছে পুলিশ।
 শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে সিরিজের পঞ্চম ওয়ানডেতে অনন্য একটি রেকর্ড গড়েছেন নিউ জিল্যান্ডের লুক রনকি ও গ্র্যান্ট এলিয়ট। ষষ্ঠ উইকেটে সর্বোচ্চ রানের বিশ্ব রেকর্ডের জুটি গড়ে দলকে জেতান এই দুই ব্যাটসম্যান।
 শীতে যেমন ত্বক শুষ্ক হয়ে যায়, গ্রীষ্মের গরমেও ত্বক আর্দ্রতা হারায়। তাছাড়া এই সময় রোদেপোড়া, ব্রণ, ফুস্কুড়ি ইত্যাদির সমস্যাও বেড়ে যায়। 
 ইউক্রেইনের পূর্বাঞ্চল থেকে রুশপন্থি বিদ্রোহীরা “উল্লেখযোগ্য” সংখ্যক ভারী অস্ত্র সরিয়ে নিয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট পেত্রো পোরোশেঙ্কো। 
 চট্টগ্রাম বন্দরে ভোজ্যতেল ঘোষণায় তরল কোকেন আমদানির ঘটনায় মাদকের মতো চোরাচালান মামলায়ও নুর মোহাম্মদকে বাদ দিয়ে অভিযোগপত্র জমা দিয়েছে পুলিশ।
 প্রথম-শ্রেণির যাত্রীদের জন্য ভার্চুয়াল রিয়ালিটি (ভিআর) হেডসেটের মাধ্যমে কনটেন্ট দেখানোর সেবা চালুর ঘোষণা দিয়েছে অস্ট্রেলিয়ার পরিবহন সংস্থা কোয়ান্টাস এয়ারওয়েজ লিমিটেড। যাত্রীদের জন্য কোনো এয়ারলাইনের ভিআর সেবার এটাই প্রথম ঘটনা।
 যে কোনো উৎসব বা অতিথি আপ্যায়নে আফরোজ সাইদার রেসিপিতে তৈরি করতে পারেন নেশেস্তা, খেজুর ও পেঁপের হালুয়া।
 বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর (বিবিএস) মহাপরিচালকে ওএসডি করে সেখানে নতুন মহাপরিচালক নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 চট্টগ্রামের কালুরঘাট সেতুতে রেললাইন দিয়ে যাওয়ার সময় ট্রেনে কাটা পড়ে এক সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও একজন।
 দ্বিতীয় সারির দল ওয়াটফোর্ডকে হারিয়ে এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছে চেলসি।
 এবার রোজায় সংক্ষিপ্ত কর্মসূচির মধ্য দিয়ে ৬৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করবে বাংলাদেশের অন্যতম প্রাচীন রাজনৈতিক দল আওয়ামী লীগ। এদিন দলের কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের নতুন ভবনের ভিত্তিস্থাপন হবে।
 লাগাতার অবরোধের মধ্যে নারায়ণগঞ্জে পুলিশের সঙ্গে বিএনপি নেতাকর্মীদের ধাওয়া পাল্টা ধাওয়ার ঘটনা ঘটেছে। গাড়ি ভাংচুর, বাসে আগুন ও বোমাবাজির ঘটনাও ঘটেছে।
 নিজেদের বেতন অধিভূক্ত কর্মচারী দাবি করে চালকদের করা মামলা মীমাংসায় অনলাইন অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সিসেবাদাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান উবার-এর প্রচেষ্টা বাতিল করে দিয়েছেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের একজন বিচারক।
 দুই দিন আগে সিলেটে ছাত্রলীগ নেতার ছুরিতে গুরুতর আহত কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের অবস্থা এখনও পরিবর্তন হয়নি।
 আফগানিস্তান সিরিজের শেষ ম্যাচে সুযোগ পেয়ে আলো ছড়িয়েছিলেন মোশাররফ রুবেল। তাই ইংল্যান্ড সিরিজের প্রথম দুই ম্যাচের দলে জায়গা হারিয়েছিলেন তাইজুল ইসলাম। সিরিজের শেষ ম্যাচের বাংলাদেশ দলে সেই মোশাররফের বদলেই ফিরলেন তাইজুল।
 বাংলাদেশে কোমল পানীয় পেপসি বাজারজাতকারী প্রতিষ্ঠান ট্রান্সকম বেভারেজ লিমিটেডের গাজীপুরের একটি গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
 সিলেটের বিভাগীয় কমিশনার সাজ্জাদুল হাসানকে প্রধানমন্ত্রীর একান্ত সচিব-১ হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 ঠাকুরগাঁওয়ের একটি মন্দিরে সনাতনপন্থী ও ইসকনপন্থী দুই পক্ষ দুর্গাপূজার প্রস্তুতি নেওয়ায় গোলযোগের আশঙ্কায় ১৪৪ ধারা জারি করেছে প্রশাসন।
 রাজশাহী শহর থেকে দুই শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব ও পুলিশ।
 কমপক্ষে ছয়টি ও সম্ভবত নয়টির মতো বৈদ্যুতিক গাড়ির মডেল আনার পরিকল্পনা করেছে জার্মান গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ডাইমলার।
 ব্রাজিলের বিশ্বকাপ জয়ী তারকা রিভালদোর বিশ্বাস, তার স্বদেশি খেলোয়াড় নেইমার এক দিন বিশ্বসেরা ফুটবলার হবে।
 সিরাজগঞ্জে খাবারে ‘বিষক্রিয়ায়’ অসুস্থ হয়ে তাবলীগ জামাতের ১৩ মুসল্লি হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
 ছিনতাইয়ের অভিযোগ ওঠার পর বরখাস্ত এক পুলিশ কনস্টেবলকে ডাকাতির অভিযোগে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 জার্মানির স্যাক্সনি আনহাল্ট অঙ্গরাজ্যের ছোট্ট শহর হালে৷ মাত্র ২০ থেকে ২২ জন বাঙালি থাকেন এখানে। অন্যান্য মুসলিম অভিবাসী ও প্রবাসীদের সাথে তারাও পালন করেছেন এবারের ঈদ।
 ফেনীর দাগনভূঞা উপজেলায় একটি ফিলিং স্টেশনে হাতবোমা ফাটিয়ে ভাংচুরের পর ক্যাশ থেকে টাকা লুট করেছে দুর্বৃত্তরা।
 বলিউডের ওপর রাজত্ব করে চলা তিন খানের মধ্যে তাকে বলা হয় পারফেকশনিস্ট খান। নিখুঁত হওয়ার প্রচেষ্টায় তিনি প্রতিবারই নিজেকে ছাড়িয়ে যান। নতুন কিছু করে তাক লাগিয়ে দেন দর্শকদের আর বক্স-অফিসেও ধরে রাখেন সিংহাসন, কিন্তু বেলা শেষে ধার ধারেন না কোনো অ্যাওয়ার্ডের। তিনি আমির খান।
 যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে শ্বাসরোধে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে কিশোরগঞ্জের একটি আদালত।
 আফগানিস্তান ম্যাচের আগে স্নায়ুচাপে ভুগছে না বাংলাদেশ দল; অন্তত তাই জানিয়েছেন মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ। বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচের আগে পূর্ণ শক্তির বাংলাদেশ দলের ওপর আস্থা রাখছেন এই অলরাউন্ডার।
 মুস্তাফিজুর রহমানের কাঁধের অস্ত্রোপচার খুব জটিল কিছু নয়। খুব বেশি সময়ও লাগবে না। তবে মাঠে ফেরার প্রক্রিয়া বেশ জটিল, লাগবে অনেকটা সময়।
 অলিম্পিকে আগের তিনবারে কোনো পদক না পাওয়া বারবারা এংলেডের রিও দে জেনেইরো এসে বাজিমাত করলেন। মেয়েদের ৫০ মিটার রাইফেল থ্রি পজিশন ইভেন্টে সোনা জিতেছেন জার্মানির এই শুটার।
 রাজধানীর দক্ষিণখানের আশকোনায় জঙ্গি আস্তানায় অভিযানের ঘটনায় সন্ত্রাস বিরোধী আইনের মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন জমা দিতে আরও সময় পেল পুলিশের কাউন্টার টেরোরিজম ইউনিট।
 ইউনিভার্সিটি কলেজ লন্ডন-এর গবেষকরা কারও হাতের লেখা অনুকরণ করার জন্য একটি কম্পিউটারকে প্রশিক্ষণ দিচ্ছেন। তারা এমন একটি অ্যালগরিদম তৈরি করেছেন যা যে কারও হাতের লেখা পরীক্ষা করে তার বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণ করতে পারে এবং হুবহু একই ভঙ্গিতে 'টেক্সট' লিখে দিতে পারে।
 তালিকাভুক্ত কোম্পানির সক্ষমতার ভিত্তিতে সিএসই-৩০ সূচক চূড়ান্ত করেছে চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ (সিএসই), যা প্রতিবছর দুই বার পর্যালোচনার আওতায় আসে।
 বিএনপির অবরোধের মধ্যে সিলেটের দক্ষিণসুরমায় পেট্রোল বোমায় আহত চালক নিয়ন্ত্রণ হারালে তার ট্রাকের ধাক্কায় এক অটোরিকশা চালক নিহত হয়েছেন।
 এশিয়ার তিনটি দেশে বন্ধ করা হচ্ছে রকেট ইন্টারনেট-এর ই-কমার্স সাইট কেইমু। ফিলিপাইন, মিয়ানমার এবং কম্বোডিয়ায় কেইমু সেবা করতে যাচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি।
 চট্টগ্রামের মিরসরাই এলাকায় আছে বেশ কয়েকটি পাহাড়ি ঝরনা। চট্টগ্রাম উত্তর বনবিভাগের বারৈয়াঢালা জাতীয় উদ্যানের ভেতরে পাহাড়ের কোল থেকে বয়ে আসা এসব অনিন্দ সুন্দর এ জলপ্রপাতগুলো এক দিনেই বেড়ানো যায়।
 গোল্ড কাপের ফাইনালে ওঠার লক্ষ্য পূরণের আনন্দে ভাসছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল। অধিনায়ক মামুনুল ইসলামও জানালেন, ফাইনালে সেরা ফুটবল খেলে এ আনন্দ আরো বাড়াতে চান তিনি।
 নাগরিকদের ভোটার করতে আবারও ১৫ থেকে ১৭ বছর বয়সীদের নিবন্ধন তথ্য সংগ্রহ করতে যাচ্ছে কে এম নূরুল হদা নেতৃত্বাধীন নির্বাচন কমিশন।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতির নির্বাচনে নিরঙ্কুশ জয় পেয়েছে সরকারসমর্থক শিক্ষকরা।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় এক জঙ্গি আস্তানা ঘিরে প্রায় দেড় দিন ধরে পুলিশের অপারেশন ‘সান ডেভিল’ এর সমাপ্তি হয়েছে ছয়জনের মৃত্যু আর বোমা-পিস্তল উদ্ধারের মধ্য দিয়ে।
 যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাসে এক অস্ত্রধারীর গুলিতে একজন চিকিৎসক নিহত হয়েছেন। পরবর্তী সময়ে ওই অস্ত্রধারী নিজেও আত্মহত্যা করেছেন।
 নোয়াখালীর সোনাইমুড়ি উপজেলায় এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বাংলাদেশে প্রতি পাঁচ বছর পর নির্বাচন নিয়ে সংঘাতময় পরিস্থিতি এড়াতে রাষ্ট্রপতির কর্তৃত্ব বাড়ানোর যে প্রস্তাব নাগরিক সমাজের মধ্য থেকে উঠেছে, তার বিরোধিতা করছেন আইন কমিশনের চেয়ারম্যান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হক।
 সঞ্চয়পত্রের সুদের হার কমানো এবং ব্যাংক হিসাবের উপর আবগারি শুল্ক বাড়ানো নিয়ে আপত্তি তুলেছেন ক্ষমতাসীন দলের সংসদ সদস্যরা।
 হবিগঞ্জ শহরে এক যুবককে ছুরিকাঘাতে হত্যার অভিযোগে তার দুভাইকে আটক করেছে পুলিশ।
 ফরিদপুরে স্কুলছাত্রীকে ‘ধর্ষণে’ জড়িতদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবিতে সামাজিক প্রতিরোধ কমিটি ও যৌন হয়রানি নির্মূলকরণ নেটওয়ার্ক নামে দুটি সংগঠন মানববন্ধন করেছে।
 মৌসুমের শুরু থেকেই প্রতিপক্ষের গোলমুখে দুর্দান্ত ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আবারও দলের জয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখলেন। গেতাফের বিপক্ষে দারুণ এক জয়ের পর করিম বেনজেমা তাই সতীর্থের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়ে ওঠেন।
 টানা এক মাস ধরে বিরোধী জোটের সহিংস অবরোধ চললেও জরুরি অবস্থা জারির সম্ভাবনা নাকচ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 হাসপাতালে চিকিৎসাধীন ছোট ভাই অধ্যক্ষ মো. আবদুল হককে দেখে এলেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 ভারতীয় সংগীতশিল্পী সুনিধি চৌহান আর বাংলাদেশের তাহসান-মেহরীন-কর্নিয়া ত্রয়ীকে নিয়ে ঢাকায় আয়োজিত হতে যাচ্ছে ‘লাভ ইন ঢাকা’ কনসার্ট।
 আধুনিক সিঙ্গাপুরের জনক লি কুয়ান ইউয়ের মৃত্যুতে শোকের ছায়া নেমে এসেছে দেশজুড়ে।
 ভারতে সোয়াইন ফ্লু বিস্তারের পরিপ্রেক্ষিতে অন্যান্য এলাকার মতো কুড়িগ্রামের বিভিন্ন সীমান্তেও বিশেষ সতর্কতা নেওয়া হয়েছে।
 বিএনপির ডাকা অনির্দিষ্টকালের অবরোধে দূরপাল্লার যান চলাচল বন্ধ থাকায় বেনাপোলে আসা বিশ্ব ইজতেমায় যোগ দিতে আসা বিদেশিদের পাশাপাশি ভারত ফেরত যাত্রীরা আটকা পড়েছেন।
 ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে গিয়ে নাশকতায় দগ্ধদের দেখার পর জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ বললেন, রাজনীতিবিদ হিসাবে তার ‘লজ্জা’ হচ্ছে।
 চাহিদা কমে যাওয়া ও বিদেশি জুতার সঙ্গে প্রতিযোগিতায় টিকতে না পেরে ধীরে ধীরে গুটিয়ে যাচ্ছে চট্টগ্রামের জুতা তৈরির ছোট কারখানাগুলো।
 বনানীর রেইনট্রি হোটেলে দুই তরুণীকে ধর্ষণের আলামত পাওয়া যায়নি বলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের ফরেনসিক বিভাগের প্রধান ডা. সোহেল মাহমুদ জানিয়েছেন।
 ত্রিদেশীয় সিরিজের প্রথম ম্যাচে সহজ জয় পেয়েছে অস্ট্রেলিয়া। ডেভিড ওয়ার্নারের শতকে ইংল্যান্ডকে ৩ উইকেটে হারিয়েছে এবারের বিশ্বকাপের স্বাগতিকরা।
 জঙ্গি নিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ‘অন্ধ’ আখ্যা দিয়ে তাকে নিয়ে ছড়া আওড়েছেন জাসদ সভাপতি ও তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজশাহীতে রেল লাইনের ফিসপ্লেট খুলে ফেলায় চাঁপাইনবাবগঞ্জ থেকে ঈশ্বরদীগামী  একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়েছে।
 বাংলাদেশের প্রধান নদ-নদীর পানি কমতে থাকায় নতুন করে এলাকা প্লাবিত হওয়ার শঙ্কা নেই বলে পানি উন্নয়ন বোর্ডের বন্যা পূর্বাভাস ও সতর্কীকরণ কেন্দ্র জানিয়েছে।
 দক্ষিণ কোরিয়ার সঙ্গে এক বৈঠকের পূর্বশর্ত হিসেবে ২০০৯ সালে ১০ বিলিয়ন ডলার ও পাঁচ লাখ টন খাদ্য দাবি করেছিল উত্তর কোরিয়া
 কাতারে তরুণদের সংগঠন ‘স্পারকিং ড্রিম’র নতুন ৬১ সদস্যবিশিষ্ট কার্যকরী কমিটি ও উপদেষ্টা পরিষদের পরিচিতি সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 টাঙ্গাইলের কালিহাতী উপজেলায় ট্রাকচাপায় অটোরিকশার আরোহী দুই দাখিল পরীক্ষার্থী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন ওই অটোরিকশা চালকসহ চারজন।
 পূর্ব লন্ডনের বেথনাল গ্রিনে একটি চারতলা ভবনে আগুন লেগে একজন আহত হয়েছেন।
 ব্রাদার্স ইউনিয়নকে টাইব্রেকারে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের সেমি-ফাইনালে উঠেছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব।
 ঈদ উপলক্ষে ধ্রুব মিউজিক স্টেশনের ইউটিউব চ্যানেলে প্রকাশিত হয়েছে সংগীতশিল্পী জুয়েল মোর্শেদ ও কনার গাওয়া নতুন গান ‘গার্ডেন গার্ডেন’।
 শাহজালাল বিমানবন্দরে ২৭ কোজি সোনাসহ আটক উত্তর কোরীয় কূটনীতিক সন ইয়াংকে ৭২ ঘণ্টার মধ্যে বাংলাদেশ ছাড়তে বলেছে সরকার।
 সাধারণ করদাতাদের করমুক্ত আয়ের সীমা আগামী অর্থবছরেও আগের মতোই আড়াই লাখ টাকা থাকছে।
 কাউন্সিলের সাড়ে চার মাস পর বিএনপির ৫০২ সদস্যের কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
 কাতারের আল সাদ শহরে গণমাধ্যম ও সাংবাদিকতা বিষয়ক প্রশিক্ষণ কর্মশালা করেছে 'বাংলাদেশ সাংবাদিক ফোরাম কাতার'।
 ১৯ নম্বর অলিম্পিক সোনা গলায় ঝোলালেন মাইকেল ফেলপস! পদক জয়ের রেকর্ডগুলো অনেক আগেই নিজের করে নেওয়া যুক্তরাষ্ট্রের এই সাঁতারু রিও গেমসের নিজের প্রথম সোনাটি পেয়েছেন সতীর্থদের সঙ্গে ৪*১০০ মিটার ফ্রিস্টাইল রিলেতে।
 “স্টোকসের সঙ্গে কি জমিজমা নিয়ে গণ্ডগোল আছে?” টিম হোটেল থেকে বেরিয়ে যাচ্ছিলেন তামিম ইকবাল। রসিকতা শুনে মুখে হাসি। শুক্রবার বাংলাদেশের ক্রিকেটারদের ছুটি। অনেকেই যে যার মত বেরিয়ে গেছেন। যাচ্ছিলেন তামিমও। স্টোকসের সঙ্গে কথার লড়াই নিয়ে বললেন, “মাঠে এসব হয়ই।”
 বিএনপির ডাকা অবরোধ-হরতালে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চট্টগ্রামে এক ওয়ার্ড জামায়াত নেতাসহ পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 যশোরে দেহ তল্লাশির নামে এক যুবকের পকেটে গাঁজা ঢুকিয়ে দিয়ে হয়রানি চেষ্টার অভিযোগে জনরোষের শিকার হয়েছেন এক পুলিশ কর্মকর্তা।
 সরকারের সমালোচনা করতে গিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ‘মিথ্যাচারের’ আশ্রয় নিচ্ছেন বলে দাবি করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী ও আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য মোহাম্মদ নাসিম।
 নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলায় এক যুবককে গলাকেটে হত্যা করা হয়েছে।
 সিরাজগঞ্জের কাজীপুরে যমুনার চরে বিপন্ন প্রায় গ্রেটার হুপি লার্কের সন্ধান মিলেছে, যে পাখিটি বাংলাদেশে আগে দেখা যায়নি বলে আইইউসিএন-এর গবেষকদের দাবি।
 ফিরতি লেগে আবাহনীর খেলায় অনেক উন্নতির ছাপ দেখার কথা জানিয়েছেন বেঙ্গালুরু এফসির কোচ আলবের্তো রোকা পুজোল।
 শেরপুর সদর উপজেলায় ১২ বছরের এক শিশুকে ধর্ষণের পর গ্রাম্য সালিশে মীমাংসা করার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধের মধ্যে নাশকতার অভিযোগে কক্সবাজারে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 অবৈধ বিলবোর্ড উচ্ছেদ অভিযানের চতুর্থ দিনে আরও ছয়টি বড় বিলবোর্ড ও ৭৫টি মেগাসাইন উচ্ছেদ করেছে চট্টগ্রাম মেট্রোপলিটন পুলিশ (সিএমপি)।
 কেউ কেবলই হাঁটতে শিখেছেন, কেউ সবে স্কুলে  যাচ্ছেন - কিন্তু এখনই তাদের জন্য কাটা হয়ে গেছে বলিউডের টিকেট। আরাধিয়া বচ্চন থেকে শুরু করে আব্রামখান - কথা হচ্ছে তাদের নিয়ে যারা বলিউডের উত্তরাধিকারী।
 গাইবান্ধায় স্কুলছাত্রী অপহরণ মামলার এক আসামি ট্রাকচাপায় নিহতের ঘটনায় মেয়েটির বাড়ি ভাংচুর ও দোকানে অগ্নিসংযোগ করেছে এলাকাবাসী।
 ভারতীয় অভিনেত্রী সাপ্না পাব্বির প্রথম সিনেমা 'খামোশিয়া' মুক্তি পেয়েছে ৩০শে জানুয়ারি। সিনেমায় বেশ কিছু যৌন দৃশ্যে অভিনয় করেছেন নবাগতা এই নায়িকা। তবে সম্প্রতি তিনি বললেন, যৌন দৃশ্যে অভিনয়ে আপত্তি জানানোয় পরিচালকের সঙ্গে উত্তপ্ত বাক‍্য বিনিময়ও হয়েছে তার।
 পুলিশের অবস্থানের মধ্যে বিএনপি চেয়ারপারসনের গুলশানের কার্যালয়ের দেড়শ গজের মধ্যে তিনটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে।
 সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) সবচেয়ে বেশি দর বেড়েছে সাইফ পাওয়ারটেক লিমিটেডের।
 বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ দলটির কেন্দ্রীয় নেতাদের গাড়িবহরে হামলার ঘটনায় বিএনপিপন্থি এক আইনজীবীর অভিযোগ দায়েরের পর ঘটনা তদন্তের নির্দেশ দিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
 সহস্রাব্দ উন্নয়ন লক্ষ্য (এমডিজি) পূরণে হাতে আছে আর মাত্র নয় মাস; কিন্তু যক্ষ্মা নিরাময়ে কাঙ্ক্ষিত সেই লক্ষ্য অর্জনে এখনো বহু দূরে বাংলাদেশে।  
 মাহফুজুর রহমানের নৈপুণ্যে জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপে বড় জয় পেয়েছে বাংলাদেশ পুলিশ। শরীয়তপুর জেলাকে ১৫-১ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে তারা।
 সংসদীয় কমিটির উষ্মা প্রকাশের পর ডাকে সাড়া দিয়েছে সুপ্রিম কোর্ট।
 টানা অবরোধ দিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া জনগণের ওপর ‘রাগ ঝাড়ছেন’ বলে মন্তব্য করেছেন জাসদ সভাপতি ও তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 দেশে পরিবর্তন আনতে ঘরে বসে রাজনীতি না করে রাজপথে নামতে নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
 নিজের দেশের পেস বোলিং আক্রমণকেই এগিয়ে রাখছেন অস্ট্রেলিয়ার সাবেক পেসার ব্রেট লি। তার মতে, বিশ্বকাপে সবচেয়ে ভারসাম্যপূর্ণ পেস বোলিং আক্রমণ অস্ট্রেলিয়ারই।
 আট জন আরব বেদুঈনের শিরশ্ছেদের ভিডিও প্রকাশ করেছে মিশরের ইসলামিক স্টেট (আইএস)।
 লিওনেল মেসির চেলসিতে যাওয়া নিয়ে মাঝে একবার গুঞ্জন উঠলেও কখনও এ নিয়ে কিছু বলেননি তিনি। তবে বার্সেলোনার সবচেয়ে বড় তারকা সম্প্রতি ইনস্টাগ্রামে চেলসিকে অনুসরণ করা শুরু করায় আশায় বুক বাঁধতে পারেন ইংলিশ ক্লাবটির সমর্থক।
 ভালোবাসার সঙ্গে হৃদয়ের সম্পর্ক সত্যিই আছে কি নেই, তা নিয়ে বৈজ্ঞানিক বিতর্কটা বেশ পুরনো। তবে ভগ্ন হৃদয়ের সঙ্গে হৃদরোগের সম্পর্ক থাকতে পারে- এমন বেশকিছু সম্ভাবনা সাম্প্রতিক সময়ে খুঁজে পেয়েছেন চিকিৎসকরা।
 ঢাকার ইফতারের একটি পদ ‘বড় বাপের পোলায় খায়’ বিভিন্ন স্থানে মিললেও জনপ্রিয় এই খাবারটির ‘আসল স্বাদ’ পেতে যেতে হবে পুরান ঢাকার চকবাজারে।
 কিংবদন্তি সাইক্লিস্ট ক্রিস হয়কে ছোঁয়ার হাতছানিতে ট্র্যাকে নামা জ্যাসন কেনি সুযোগ হাতছাড়া করেননি। সাইক্লিং স্প্রিন্টের কিরিনের ফাইনালে জিতে যুক্তরাজ্যের হয়ে হয়ের ৬টি অলিম্পিক সোনার পদক জয়ের রেকর্ড স্পর্শ করেছেন এই সাইক্লিস্ট।
 আগামী স্বাধীনতা দিবসের আগেই ফরিদপুরকে বিভাগ ঘোষণার দাবি জানিয়েছে বিভাগ বাস্তবায়ন কমিটি।
 ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অফ বিজনেস এগ্রিকালচার অ্যন্ড টেকনোলজির (আইইউবিএটি) প্রতিষ্ঠাতা উপাচার্য অধ্যাপক এম আলিমউল্যাহ মিয়ার মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্রের দুঃসময় কাটছেই না। মারুফুল হকের দলকে হারিয়ে প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলের শীর্ষে উঠেছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র।
 গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে পাওনা টাকা চাওয়াকে কেন্দ্র করে প্রতিপক্ষের লাঠির আঘাতে এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
 পাবনা শহরের বিসিক শিল্পনগরী থেকে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 দল-বদলের সম্ভাবনা নিয়ে গণমাধ্যমের গুঞ্জন উড়িয়ে দিলেন করিম বেনজেমা। রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়ার কোনো ইচ্ছাই নেই ফরাসি এই স্ট্রাইকারের।
 চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ার লিচু বাগানের কাছে একটি ট্রাকে ‘হরতাল সমর্থকদের’ ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ তিন জন দগ্ধ হয়েছেন।
 রাজনীতিকদের নিয়ে গণভবনে ইফতার করেছেন প্রধানমন্ত্রী ও আওয়ামী লীগ সভানেত্রী শেখ হাসিনা।
 আইসিসি ওয়ার্ল্ড টি-টোয়েন্টি ২০১৬ -এর সূচি
 ইসলামিক স্টেট (আইএস) সম্পর্কে তথ্য সংগ্রহের জন্য ২০১৪ সালে গোপন মিশনে সিরিয়ায় যাওয়া এফবিআইয়ের এক কর্মী (অনুবাদক) সেখানে গিয়ে এক আইএস জঙ্গিকেই বিয়ে করে বসেন।
 লা লিগার হ্যাটট্রিক শিরোপা অর্জন করাটা সহজ হবে না বলে মনে করেন বার্সেলোনার কোচ লুইস এনরিকে।
 দুই প্রক্রিয়ায় টিকেট বিক্রি হওয়ায় দুই দামে ইংল্যান্ড সিরিজের টিকেট কিনতে হচ্ছে ক্রিকেটপ্রেমীদের। অনলাইনে যারা টিকেট কিনবেন তাদের অন্যদের চেয়ে ২৫ টাকা বেশি দিতে হবে। সহজ ডটকম থেকে সেই টিকেট আবার সহজেও পাওয়া যাচ্ছে না। 
 পুরান ঢাকার নাজিমউদ্দিন রোডের পরিত্যাক্ত ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে প্রধানমন্ত্রী প্রতিশ্রুত প্রকল্প দ্রুত বাস্তবায়নের দাবি জানিয়েছে ঢাকা মহানগরী সমিতি। সেখানে যেন অন্য কোনো স্থাপনা তৈরি না করা হয়, সেই অনুরোধও জানিয়েছেন সংগঠনের নেতারা।
 আওয়ামী লীগের প্রচার উপ-কমিটিতে স্থান পেয়েছে দলটির গবেষণা প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফর রিসার্চ অ্যান্ড ইনফরমেশনের (সিআরআই) চার কর্মী।
 অবকাঠামো নির্মাণ প্রকল্পের উন্নয়ন ব্যয় বাড়িয়ে সরকার ‘অর্থ লুট’ করছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য নজরুল ইসলাম খান।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে রাজধানীতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সীমানা প্রাচীরের বাইরে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে, যাতে আহত হয়েছেন একজন মোটর মেকানিক।
 রিও অলিম্পিকে নিজেকে ছাপিয়ে যাওয়ার লক্ষ্যটা পূরণ করতে পারেননি শিরিন আক্তার। ১০০ মিটার স্প্রিন্টের প্রিলিমিনারি হিটে খারাপ করায় মূল হিটেই উঠতে পারেননি বাংলাদেশের এই দ্রুততম মানবী।
 নিষিদ্ধ সংগঠন জেএমবি পরিচালিত আত-তামকীন নামের ‘জঙ্গি ওয়েবসাইটের’ অ্যাডমিনসহ গ্রেপ্তার ছয়জনকে তিন মামলায় বিভিন্ন মেয়াদে হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি পেয়েছে পুলিশ।
 ফ্রান্সকে হারিয়ে দারুণ আত্মবিশ্বাসী ব্রাজিলের এবারের প্রতিপক্ষ চিলি। দলটির সঙ্গে শেষবারের মুখোমুখি লড়াইয়ের অভিজ্ঞতাটা পাঁচবারের চ্যাম্পিয়নদের জন্য খুব একটা সুখকর নয়। তবে কোচ দুঙ্গা জয় ছাড়া কিছুই ভাবছেন না।
 ফেসবুকে ‘আপক্তিকর’ মন্তব্যসহ নারীর ছবি ও ভিডিও পোস্ট করার অভিযোগে মাগুরায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 বাংলাদেশের বিপক্ষে ৮ উইকেটে জেতা ম্যাচে বড় এক ধাক্কা খেয়েছে ইংল্যান্ড। চোটের জন্য চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি শেষ হয়ে গেছে অলরাউন্ডার ক্রিস ওকসের।
 লো মেরিডিয়ানকে বাংলাদেশের ‘সেরা বাণিজ্যিক হোটেল’ হিসাবে স্বীকৃতি দিয়েছে ভারতের একটি ট্রাভেল ম্যাগাজিন।
 ফেনী সদর উপজেলায় এক বাড়িতে ডাকাত দলের হামলায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও দুজন।
 বিশ্বে সবচেয়ে দীর্ঘ সময় ধরে রাজত্ব পরিচলনা করা থাই রাজা ভূমিবল আদুলিয়াদেজ ৮৮ বছর বয়সে মারা গেছেন। প্রাসাদের কর্মকর্তারা একথা জানিয়েছেন।
 গাইবান্ধার সদরে স্বামী-স্ত্রীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি জোটের চলমান অবরোধের মধ্যে মাসব্যাপী অমর একুশে গ্রন্থমেলা শুরু হচ্ছে রোববার।
 রেল লাইনের ফিসপ্লেট খুলে ফেলায় বগি লাইনচ্যুত হয়ে বন্ধ হওয়ার ১৫ ঘণ্টা পর রাজশাহীতে ট্রেন চলাচল শুরু হয়েছে।
 চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা রোধে আওয়ামী লীগ-বিএনপিসহ সব রাজনৈতিক দলকে নিয়ে একটি কনভেনশন করতে চান জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
 চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপীর করা মামলায় জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের জামিন আবেদন নাকচ করে তাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রাম বন্দর থানা এলাকায় ট্রাকের চাকায় পিষ্ট হয়ে এক মাদ্রাসা শিক্ষকের মৃত্যু হয়েছে।
 ২৪ অগাস্ট থেকে ৪ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত সন্ত্রাসবিরোধী তিনটি অভিযানে ইয়েমেনে আল কায়েদার ১৩ সদস্যকে হত্যা করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
 থাইল্যান্ডের দক্ষিণাঞ্চলীয় উপকূলীয় শহর পাত্তানির একটি হোটেলের কাছে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে একজন নিহত ও ৩০ জন আহত হয়েছেন।
 চলচ্চিত্র শিল্পীদের জন্য নতুন সব কর্মসূচির আশ্বাস দিয়েছেন বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নবনির্বাচিত সভাপতি শাকিব হাসান ও সাধারণ সম্পাদক অমিত হাসান।
 ঠাকুরগাঁও সদর উপজেলায় এক বাক প্রতিবন্ধী কিশোরী ধর্ষণের ঘটনায় মামলা হয়েছে; মামলার পর ‘ধর্ষকের’ হুমকিতে ওই মেয়ে ও তার মাকে দুইদিন থানায় অবস্থান করতে হয়।
 ম্যাচ তিনটি, ইনিংস একটি! বৃষ্টিবিঘ্নিত আগের দুই ম্যাচে ব্যাটিংয়ের সুযোগই পাননি তাইবুর পারভেজ। তৃতীয় রাউন্ডে ব্যাটিংয়ে নেমে খেললেন ১৪৭ রানের অসাধারণ ইনিংস।
 সীমান্ত অতিক্রম করায় কুমিল্লার গোয়েন্দা পুলিশের (ডিবি) চার সদস্যকে আটক করেছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী (বিএসএফ)।
 বাংলাদেশে বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধ-হরতালে ছোড়া পেট্রোল বোমা মেরে এবং আগুন দিয়ে বাস পুড়িয়ে মানুষ হত্যার চিত্র যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের দেখালেন প্রবাসী আওয়ামী লীগ নেতারা।
 শনিবার সাইবার আক্রমণের শিকার হয়েছে ব্রিটিশ পার্লামেন্ট। দূর্বল ইমেইল অ্যাড্রেসগুলো শনাক্ত করতে চালানো হয় এই হামলা।
 চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমি-ফাইনালে মোনাকোর মাঠে জোড়া গোল করে সমালোচনার জবাব ভালোমতোই দিয়েছেন ইউভেন্তুসের ফরোয়ার্ড গনসালো হিগুয়াইন।
 ব্রিটিশ ফুটবলার ডেভিড বেকহাম বরাবরই অলোচিত ছিলেন তার সুদর্শন চেহারার জন্য। সম্প্রতি মুক্তিপ্রাপ্ত ‘কিং আর্থার: লিজেন্ড অফ দ্য সোর্ড’ ছবিতে বেকহামের অনবদ্য অভিনয় নিয়ে মুগ্ধতার কথা জালালেন খোদ পরিচালক গাই রিচিও!
 গাইবান্ধার ফুলছড়ি উপজেলায় অজ্ঞাত বন্দুকধারীর গুলিতে এক ভূমি জরিপকারী নিহত হয়েছেন।
 পার্লামেন্ট প্রাঙ্গণে শায়িত সিঙ্গাপুরের প্রয়াত রাষ্ট্রনেতা লি কুয়ান ইয়েউকে শেষ বারের মতো দেখতে হাজার হাজার মানুষ জমায়েত হয়েছে।
 জামায়াতে ইসলামীর নায়েবে আমির আব্দুস সুবহানের যুদ্ধাপরাধ মামলার রায় জানা যাবে বুধবার।
 জনপ্রশাসনের দুজন অতিরিক্ত সচিবকে ভারপ্রাপ্ত সচিব করেছে সরকার।
 এবারের ব্যালন ডি’অর পুরস্কার জয়ে অন্যতম ফেভারিট অঁতোয়ান গ্রিজমান নিজেকে এখনও লিওনেল মেসি ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর কাতারে দেখেন না।
 মাইলফলক ছোঁয়ার প্রত্যাশা ছিল দ্বিতীয় ম্যাচেই। হতাশার হারে হয়নি সেটি। শেষ ম্যাচে সিরিজ জয়ের পাশাপাশি ধরা দিল অর্জনটিও। ওয়ানডেতে বাংলাদেশের শততম জয়!
 জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় একটি গাড়ি থেকে পিস্তল ও গুলি উদ্ধার করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ-বিজিবি। এ সময় গাড়িটির চালককে আটক করা হয়।  
 শহীদ আবুল বরকতের পরিবারের সদস্যরা সকল ভাষা শহীদ বংশধরদের শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ভর্তি ও চাকরিতে কোটা রাখার দাবি জানিয়েছেন।
 জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রেস সচিব আমিনুল হক বাদশার মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 বেনাপোল আন্তর্জাতিক চেকপোস্ট দিয়ে ভারতে পালিয়ে যাওয়ার সময় তালিকাভুক্ত এক সন্ত্রাসীকে আটক করা করেছে পুলিশ।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রখ্যাত সাংবাদিক সিবিএস নিউজের বব সিমন নিউ ইয়র্ক শহরে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন।
 চট্টগ্রামে তিন হাজার ইয়াবাসহ মিয়ানমারের এক নাগরিককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 একুশের প্রথম প্রহরে যুক্তরাষ্ট্রে শহীদ মিনারে পুষ্পস্তবক অর্পণ করে ভাষা শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রবাসী বাঙালিরা। এ সময় মার্কিনিরাও তাদের সঙ্গে ছিলেন।
 ৪৮০ কোটি ডলারের বিনিময়ে ইয়াহু কেনার অনিষ্পন্ন চুক্তিতে শতকোটি ডলারের ছাড় চাচ্ছে ভেরাইজন, বিভিন্ন সূত্রের বরাতে এ খবর জানায় মার্কিন দৈনিক নিউ ইয়র্ক পোস্ট।
 বাংলাদেশের হকির এক কালের সেরা তারকা জুম্মন লুসাইকে চোখের জলে বিদায় জানাল তার সতীর্থ আর উত্তরসূরিরা।
 মনপ্রাণ জুড়ানো পানীয়।
 স্বাদে দারুণ। এটা তৈরির উপকরণগুলোর কারণে গন্ধটাও বেশ হয়।
 বিভাগীয় পর্যায়ে বাংলাদেশ পল্লী উন্নয়ন বোর্ডের (বিআরডিবি) কার্যালয় স্থাপনের বিধান রেখে একটি আইনের খসড়া অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
 দক্ষিণ কোরিয়ায় মোতায়েন করা যুক্তরাষ্ট্রের বিতর্কিত ক্ষেপণাস্ত্র বিধ্বংসী সিস্টেম থাড কার্যকর করা হয়েছে বলে জানিয়েছে মার্কিন সামরিক বাহিনী।
 জামালপুরের সরিষাবাড়িতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতাকে ছুরিকাঘাতে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 পাবনায় এক শিশুকে চাপা দেওয়ার পর পালানোর সময় যাত্রীবাহী একটি নসিমনকে ধাক্কা দিয়েছে এক ট্রাক, যাতে আরও ছয় জনের মৃত্যু হয়েছে।
 চট্টগ্রামের চন্দনাইশ উপজেলায় মাইক্রোবাস ও অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন।
 রাজশাহীতে যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলার মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মিজানুর রহমান মিনু এবং সিটি মেয়র ও বিএনপির কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য মোহাম্মদ মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলকে আসামি করা হয়েছে।
 যশোর সদরে ট্যাংক লরির ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী তিন স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বস্ত্র খাতের কোম্পানি স্কয়ার টেক্সটাইল লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য ৩৫ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
 অনলাইন শপিং প্ল্যাটফরম দারাজ-এ মোবাইল ফোন ব্র্যান্ড অপ্পো পাওয়া যাবে এখন থেকে।
 মধ্যপ্রাচ্যে জঙ্গিদের বিস্তার ঘটলে বিশ্বকে ‘অপরিমেয় ক্ষতির’ মুখোমুখি হতে হবে বলে সতর্ক করে দিয়েছেন জাপানের প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবে।
 লুইস সুয়ারেসের গোলে কলম্বিয়া থেকে জয় নিয়ে ফেরার স্বপ্ন দেখছিল উরুগুয়ে। কিন্তু শেষ দিকের গোলে রাশিয়া বিশ্বকাপের দক্ষিণ আমেরিকা অঞ্চলের বাছাইয়ের ম্যাচটি ২-২ ড্র হয়েছে।
 পুঁজিবাজারের তালিকাভুক্ত ১০টি মিউচ্যুয়াল ফান্ডের ইউনিট হোল্ডারদের জন্য লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে ট্রাস্টি।
 বিদেশিদের আসা-যাওয়া নজরদারি করার জন‌্য সুপারিশ করেছে সংসদীয় কমিটি।
 ঢাকা সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে প্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দিয়ে আসা ব্যক্তিরা মনোনয়নপত্র কিনতে শুরু করেছেন।
 সহিষ্ণুতা ও ধর্মীয় স্বাধীনতাকে সমর্থন করে মুসলিম গোষ্ঠীগুলোর আয়োজনে বার্লিনের এক সমাবেশে জার্মান চ্যান্সেলর অ্যাঙ্গেলা মের্কেল ও প্রেসিডেন্ট জোয়াকিম গাউক উপস্থিত হয়েছিলেন।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা ইসলামিক স্টেটকে (আইএস) একটি নৃশংস, দুর্ধর্ষ ধর্মীয় দল আখ্যা দিয়ে বলেছেন, তারা ধর্মের নামে ‘অবর্ণনীয় বর্বরতা’ চালাচ্ছে।
 বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষের (বিআরটিএ) এক কর্মকর্তার জন্মদিনে কেক, মিষ্টি ও ফুল নিয়ে তার বাসায় এসে হামলা চালিয়েছেন পূর্বপরিচিত এক ব্যক্তি, যাতে ওই কর্মকর্তার স্ত্রী নিহত হয়েছেন।
 বাংলাদেশে তৈরি ডেনিমের পণ্য নিয়ে রাজধানীতে শুরু হয়েছে দুই দিনব্যাপী প্রদর্শনী।
 নাশকতায় অর্থ যোগানোর অভিযোগে ঝিনাইদহ সদর হাসপাতালের এক সিনিয়র কনসালটেন্টসহ দুই জনকে গ্রেপ্তার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
 গাইবান্ধার সদর উপজেলায় স্কুল ছাত্রীকে (১২) ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে তার এক প্রতিবেশীর বিরুদ্ধে।
 বিবিসির জরিপে সর্বকালের শ্রেষ্ঠ বাঙালির তালিকায় প্রথম দুটি নাম জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ও কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর। একজনকে বাঙালিকে দিয়েছেন স্বাধীনতার স্বাদ; অন্যজন জড়িয়ে আছেন সকল অনুভূতিতে।
 বিএনপি জোটকে নাশকতার পথ থেকে সরে আসার আহ্বান জানিয়ে সড়ক মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, দেশের স্বার্থে সরকার অনড় অবস্থানে থাকবে তাও মনে করার কারণ নেই।
 দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সেমি-ফাইনালের আগে চাপ শব্দটি উচ্চারণই করতে চান না নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। দেশটির প্রথম দল হিসাবে ফাইনালে ওঠার বাধা পেরোতে সতীর্থদের কানে উপভোগের মন্ত্র ঢালছেন তিনি।
 মুক্তিযুদ্ধকালীন চট্টগ্রামে আল-বদর বাহিনীর নির্যাতন কেন্দ্র ডালিম হোটেলের হোতা জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীকে ফাঁসিতে ঝুলিয়ে তার মানবতাবিরোধী অপরাধের সাজা কার্যকর করা হয়েছে।
 বহুল ব্যবহুত ফায়ারফক্স ব্রাউজারের নতুন সংস্করণ ‘ফায়ারফক্স ৩৫’ নিয়ে এসেছে মোজিলা। ফায়ারফক্স ব্রাউজারের নতুন সংস্করণে যোগ হয়েছে বেশ কিছু নতুন আপডেট। এর মধ্যে আছে ওএস এক্স স্নো লেপার্ড অপারেটিং সিস্টেমে এমপিফোর ভিডিও সাপোর্ট এবং ওয়েবআরটিসি-ভিত্তিক ‘ফায়ারফক্স হ্যালো’ ভিডিও চ্যাট প্লাগ-ইনের সহজ সংস্করণ।
 সিলেটে ছাত্রলীগকর্মীর হামলায় সঙ্কটাপন্ন কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে দেখতে গিয়ে তোলা সেলফি ফেইসবুকে দিয়ে সমালোচিত যুব মহিলা লীগের তিন নেত্রীর মধ‌্যে একজন দুঃখ প্রকাশ করেছেন, আরেকজন প্রকাশ করেছেন ক্ষোভ।
 প্রথমবারের মতো ফ্যামিলি মেডিসিন নিয়ে ঢাকায় একটি আঞ্চলিক সম্মেলনের আয়োজন করা হচ্ছে।
 ভালোবাসার রয়েছে অনেকগুলো ধাপ। প্রতিটি ধাপেই মুখোমুখি হতে হয় নতুন ধরনের পরিস্থিতির। ঘাবড়ে যাবেন না। সমাধান দিতে না পারলেও এসব পরিস্থিতির জন্য আপনাকে প্রস্তুত করে তুলতে পারে সিনেমা। কারণ প্রতি পরিস্থিতির জন্যই রয়েছে অন্তত একটি করে হলেও হলিউডি সিনেমা। 
 চাঁদপুরে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে ট্রাক থেকে লাফিয়ে নেমে সেই ট্রাকের চাকায় পিষ্ট হয়ে চালকের সহকারী নিহতের ঘটনায় একটি মামলা হয়েছে।
 বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়ায় পেট্রোল বোমায় কভার্ড ভ্যান উল্টে চালকের সহকারী আহত হয়েছেন।
 মেহেদি মারুফের শতকের পরও স্বস্তিতে নেই ঢাকা মেট্রো। রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম দিনই অলআউট হয়ে গেছে দলটি।
 প্রযুক্তির মেলা ‘ডিজিটাল ওয়ার্ল্ডে’ অংশ নিতে গুগল, ফেইসবুকসহ বিশ্বখ্যাত আইটি প্রতিষ্ঠানের প্রযুক্তিবিদরা বাংলাদেশে আসছেন।
 রাজশাহীর পবা ও তানোর উপজেলায় দুইটি যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলা হয়েছে, যা শিবিরকর্মীরা চালিয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 বিরোধী রাজনৈতিক দলগুলোকে বাদ দিয়ে জঙ্গিবাদবিরোধী ঐক্যের যে কথা ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের পক্ষ থেকে বলা হচ্ছে তা ‘পুনর্বিবেচনার’ আহ্বান জানিয়েছেন বিকল্পধারা বাংলাদেশের সভাপতি বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
 চীনের রাষ্ট্রপতির উপস্থিতিতে চট্টগ্রামের কর্ণফুলী নদীর তলদেশে টানেল নির্মাণের কাজ উদ্বোধন হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন সড়ক ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 দুই ধরনের বাদামই বেশ উপকারী। তবে একটা যদি ওজন কমাতে সাহায্য করে তো অন্যটা দরকার মস্তিষ্কের জন্য।
 ঈদকে সামনে রেখে বিশ্বসেরা অলরাউন্ডারের সাকিব আল হাসানের সঙ্গে সৌভাগ্যবান পাঁচজন ভক্তকে আগামী ২৯ জুন থেকে ৪ জুলাই চীন ভ্রমণের সুযোগ করে দিচ্ছে হুয়াওয়ে কনজ্যুমার বিজনেস গ্রুপ।
 চ্যাম্পিয়ন্স লিগের গত তিন আসরে প্রতিবারই রিয়াল মাদ্রিদের কাছে হেরে স্বপ্নভঙ্গ হয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদের। এবার দিয়েগো সিমেওনের দল উদ্দীপ্ত থাকবে বলে শিষ্যদের সতর্ক করেছেন জিনেদিন জিদান।
 একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে অভিযুক্ত ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সৈয়দ মো. হাসান আলী ওরফে হাছেন আলীর বিরুদ্ধে প্রসিকিউশনের যুক্তি উপস্থাপন শুরু হচ্ছে আগামী ১৫ এপ্রিল।
 মিসবাহ-উল হক ধৈর্য্যশীল একটি ইনিংস খেলেছেন, আর ব্যাটে ঝড় তুলেছেন শহিদ আফ্রিদি। তবে গ্র্যান্ট এলিয়টের অলরাউন্ড নৈপুণ্যে বিশ্বকাপের আগে 'প্রস্তুতিমূলক' সিরিজের প্রথম ম্যাচে পাকিস্তানকে হারিয়েছে নিউ জিল্যান্ড।
 বিএনপি জোটের ডাকা হরতাল-অবরোধের মধ্যে নওগাঁ শহরে থেকে ২৮টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ইসলামিক স্টেট (আইএস) জঙ্গিদের হটিয়ে ইরাকের কৌশলগতভাবে গুরুত্বপূর্ণ পশ্চিমাঞ্চলীয় শহর আল-বাগদাদি’র দখল নিয়েছে দেশটির সরকারি বাহিনী।
 মার্কিন মহাকাশ গবেষণা সংস্থা নাসা জানিয়েছে, স্মৃতি সমস্যায় ভুগছে মঙ্গলে অবস্থানরত রোভার অপারচুনিটি। দশ বছরেরও বেশি সময় ধরে গ্রহটিতে গবেষণা করছিল সম্প্রতি সমস্যা আক্রান্ত এ রোভারটি।
 কুড়িগ্রামের রৌমারীতে বজ্রপাতে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরো তিন জন।
 যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামান সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া চূড়ান্ত রায় পুনর্বিবেচনার (রিভিউ) জন্য বৃহস্পতিবার আবেদন করবেন বলে তার আইনজীবীরা জানিয়েছেন।   
 রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের (রুয়েট) ২০১৭-২০১৮ শিক্ষাবর্ষে স্নাতক শ্রেণিতে ভর্তি পরীক্ষা আগামী ১০ নভেম্বর অনুষ্ঠিত হবে।
 আগামী ২৯ মার্চ অনুষ্ঠিতব্য চাঁদপুর পৌরসভা নির্বাচন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
 রাজধানীর সায়েদাবাদে বাস ও ট্রেনের সংঘর্ষের পর ছাদ থেকে পড়ে দুইজন আহত হয়েছেন।
 জীবিকার জন্য পাহাড়ের উপর নির্ভরশীল নন জয়নুল আবেদীন, তবুও প্রতিদিন পাহাড়ের দিকে দীর্ঘশ্বাস নিয়ে তাকিয়ে থাকেন এ জেলে।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার আবেদনে জিয়া এতিমখানা ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আবারও আদালত পরিবর্তনের নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
 বের্নাবেউ ট্রফিতে ফরাসি লিগ ওয়ানের দল রাসকে ৫-৩ গোলের ব্যবধানে হারিয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ।
 আরাফাত রহমান কোকোর গায়েবানা জানাজায় বাধা প্রদানের অভিযোগ তুলে বুধবার সকাল থেকে সিরাজগঞ্জ জেলায় ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
 নাটোরে অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় কাঁচামাল বোঝাই ট্রাক উল্টে চালকসহ তিন জন আহত হয়েছেন।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে গ্রেপ্তার করা হয়েছে ছাত্রদলের দপ্তর সম্পাদক আব্দুস সাত্তার পাটোয়ারীকে।
 ২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলা মামলায় বহুল আলোচিত সাক্ষী জজ মিয়ার সাক্ষ্যগ্রহণ শেষ হয়েছে।
 ২০১৫ সালের পর প্রথম রাশিয়া সফরে গিয়ে প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনের সঙ্গে আলোচনা শুরু করেছেন জার্মানির চ্যান্সেলর আঙ্গেলা মের্কেল।
 জামালপুরে হতদরিদ্রদের ১০ টাকা কেজির চাল কালোবাজারে বিক্রির অভিযোগে এক ব্যক্তির ডিলারশিপ বাতিল করেছে জেলা প্রশাসন।
 সিলেট বিভাগের বিশাল লক্ষ্যের জবাবে ফলোঅনে পড়া ঢাকা বিভাগ হার এড়াতে লড়ছে। তৃতীয় দিন শেষে এখনও ২১৫ রানে পিছিয়ে আছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 রাজধানীর বাড্ডার আফতাবনগরে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে তিন ‘ডাকাত’ গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
 সময়ের সঙ্গে সঙ্গে সবকিছু বদলালেও পাল্টায়নি তাদের জীবন, পৌনে দুশো বছর ধরে প্রজন্ম থেকে প্রজন্ম ঘুরছে একই বৃত্তে- চা শ্রমিক।
 ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের অমৃতসরে এক পুলিশ কর্মকর্তার পাকস্থলি কেটে ৪০টি ছুরি বের করেছেন স্থানীয় চিকিৎসকেরা। প্রত্যেকটি ছুরি প্রায় সাত ইঞ্চি লম্বা।
 ব্যাটিং বিপর্যয় থেকে ঘুরে দাঁড়িয়ে জোড়া সেঞ্চুরি করে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে বাংলাদেশের জয় আনায় সাকিব আল হাসান ও মাহমুদউল্লাহ রিয়াদকে ফোন করে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 আত্মঘাতী বোমা হামলাকারী হতে পারে সন্দেহে বেলজিয়ামের রাজধানী ব্রাসেলসের সেন্ট্রাল স্টেশনে এক ব্যক্তিকে গুলি করে হত্যা করেছে দেশটির সৈন্যরা।
 এভারটন থেকে জন স্টোনসকে ৫ কোটি ৫৬ লাখ ইউরোর বিনিময়ে নিয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি।এই দলবদলের সুবাদে ফুটবল ইতিহাসের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ দামি ডিফেন্ডারে পরিণত হয়েছেন এই ইংলিশ খেলোয়াড়।
 লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় গ্রেপ্তার ধর্মীয় উগ্রবাদের প্রচারক শাফিউর রহমান ফারাবীর সিলেটের বাসায় অভিযান চালিয়েছে ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
 মুক্তির তিন দিন থেকেই বিশ্বব্যাপী ২২ কোটি ৩০ লাখ ডলার আয় করে বক্স-অফিসের শীর্ষস্থান দখল করেছে ‘ওয়ান্ডার ওম্যান’।
 ফেনীর দাগনভূইয়ায় যৌতুকের দাবিতে এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে। 
 আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে দুই দিনের কর্মসূচি দিয়েছে বিএনপি।
 হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় এক প্রবাসীর মেয়েকে তার ঘরে ঢুকে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে।
 ওয়াডেতে সবচেয়ে কম ইনিংসে ৮ হাজার রানের মাইলফলকে পৌঁছেছেন বিরাট কোহলি। ভারতের এই টপ অর্ডার ব্যাটসম্যান ভেঙেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্সের রেকর্ড।
 আদালত গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘিরে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর তৎপরতা বেড়েছে, যেখানে গত দেড় মাসের বেশি সময় ধরে রয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন।
 লুইস সুয়ারেসের মতে, লিওনেল মেসি ও নেইমার বর্তমান বিশ্বের সেরা দুই ফুটবলার। তাদেরকে সতীর্থ হিসেবে পাওয়ায় নিজেকে ভাগ্যবান মনে করছেন বার্সেলোনার এই স্ট্রাইকার।
 শরিয়তপুর থেকে অপহৃত চতুর্থ শ্রেণির এক ছাত্রকে মুন্সীগঞ্জের লৌহজং উপজেলার শিমুলিয়া ঘাট থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 দেশে অবরোধের মধ্যে মোটর সাইকেল ব্যবহার করে নাশকতার প্রেক্ষাপটে দুই চাকার এই বাহনে চালক ছাড়া যাত্রী বা সঙ্গী বহনে নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে সরকার।
 যুক্তরাষ্ট্রে  হারিকেন হারমাইন কবলিত ফ্লোরিডায় ৫১টি কাউন্টিতে জরুরি অবস্থা জারি করা হয়েছে। প্রায় ১১ বছর পর আবার কোনও হারিকেন ফ্লোরিডায় আঘাত হানল।
 আবারও আমিরের সঙ্গে জুটি বাঁধতে চলেছেন ক্যাটরিনা কাইফ। ফিলিপ মেইডো টেইলরের জনপ্রিয় উপন্যাস ‘কনফেশন অফ অ্যা ঠগ’ অবলম্বনে নির্মিতব্য ‘ঠগস অব হিন্দুস্তান’- এর পর্দায় দেথা যাবে আমির খান, ক্যাটরিনা কাইফ ও অমিতাভ বচ্চনকে।
 শাই হোপের ব্যাটে বার্বাডোজ টেস্টে চতুর্থ দিন পাঁচ ঘণ্টা রাজত্ব করেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ, জাগিয়েছে লড়াই করার মতো পুঁজি গড়ার আশা। লেগ স্পিনার ইয়াসির শাহর দারুণ বোলিংয়ে দিনের শেষ ঘণ্টায় ম্যাচে ফিরেছে পাকিস্তান।
 নোয়াখালীর সেনবাগ উপজেলায় ডোবা থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের লাশ (৩২) উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ঢাকার বসুন্ধরা আবাসিক এলাকায় অভিযান চালিয়ে ‘বিপুল পরিমাণ’ দেশি-বিদেশি জাল নোটসহ দশজনকে র‌্যাব গ্রেপ্তার করেছে, যাদের মধ্যে নয়জন বিদেশি নাগরিক।
 লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জে ইনিশিয়াল পাবলিক অফারিং (আইপিও) এর প্রতি তাদের আগ্রহের কথা জানিয়েছে শোরডিকভিত্তিক স্টার্টআপ সফটওয়্যার প্রতিষ্ঠান লুপআপ।
 বাংলা মেটাল গানের পথ তৈরি করে দেওয়া ব্যান্ড ‘রকস্ট্রাটা’। পঁচিশ বছর আগে জন্ম নেওয়া ব্যান্ডটি ‘ঘোষিত’ শেষ কনসার্টে অংশ নিলো সম্প্রতি। যদিও শ্রোতাদের আবেদন ছিল, এখানেই যেন শেষ না হয়।
 পৌষ মাসের শেষ দিন পালন করা হয় পৌষসংক্রান্তি, যা কথার ভেদে সাকরাইন উৎসব নামেও পরিচিত।
 ব্রাজিলের নেইমারকে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন তার পূর্বসুরি তোস্তাও। ব্রাজিলের সাবেক এই তারকার মতে, দেশটির বিশ্বকাপ জয়ী সাবেক দুই খেলোয়াড় রোমারিও ও রোনালদোর চেয়েও ভালো মানের খেলোয়াড় বার্সেলোনার তারকা এই ফরোয়ার্ড।
 জাতিসংঘে বাংলাদেশ মিশনের সাবেক ফার্স্ট সেক্রেটারি (প্রেস) মো. মামুন অর রশিদ প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের প্রেস উইংয়ে উপ-প্রেস সচিব হিসাবে নিয়োগ পেয়েছেন।
 কাঙ্ক্ষিত লক্ষ্য অর্জনে তরুণদের সৃষ্টিশীল হওয়ার আহ্বান এসেছে চট্টগ্রামের একটি অনুষ্ঠান থেকে।
 হজে যেতে আগ্রহীদের জন্য টাকা পরিশোধের শর্ত শিথিল করেছে সরকার।
 বদলি, পদোন্নতি বা ছুটির জন্য প্রকৌশলীরা ‘রাজনৈতিকভাবে’ তদবির করলে তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 রাজধানীর মতিঝিলে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
 হরতাল-অবরোধে নাশকতার অভিযোগে রাজশাহীতে এক বিএনপি নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে  পুলিশ।
 অবরোধের মধ্যে রংপুরের মিঠাপুকুরে যাত্রীবাহী বাসে অগ্নিসংযোগে  দগ্ধ আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে ঢাকায় হাসপাতালে, এ নিয়ে ওই বাসের মোট ছয় যাত্রী মারা গেলেন।
 মুদ্রা পাচার ও সন্ত্রাসে অর্থায়ন রোধে ব্যাংকের মতো আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোতেও হিসাব খোলার জন্যও অভিন্ন ফরম ও গ্রাহক পরিচিতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে।
 মেয়র হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণের দুই বছরে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন এলাকায় উন্নয়ন দৃশ্যমান হচ্ছে দাবি করে ‘ভিন্ন ঢাকা’ দেখতে সবাইকে পাশে চেয়েছেন মেয়র আনিসুল হক।
 সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় ছুরিকাহত স্ত্রী আর স্বামীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করা হয়েছে; পুলিশ একে হত্যাচেষ্টা ও আত্মহত্যা বলে ধারণা করছে।
 ১০ নম্বরে নেমে শতক পেয়েছেন মোহাম্মদ শহীদ। মার্শাল আইয়ুবের পর তার এই শতকে চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে বড় সংগ্রহ গড়েছে ঢাকা মেট্রো। জবাব দিতে নেমে বিপদে পড়েছে চট্টগ্রাম।
 যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেসের প্রতিনিধি পরিষদে সংখ্যাগরিষ্ঠ রিপাবলিকান দলের নেতা কংগ্রেসম্যান কেভিন ম্যাককার্থির সঙ্গে সাক্ষাৎ করে হরতাল-অবরোধে নাশকতার তথ্য জানিয়েছেন বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত মোহাম্মদ জিয়াউদ্দিন।
 বাংলাদেশ ওষুধ শিল্প সমিতির সভাপতি পদে নাজমুল হাসান এবং এস এম শফিউজ্জামান মহাসচিব নির্বাচিত হয়েছেন।
 জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের জন্য ১০ তলা একটি হল নির্মাণের প্রকল্প মন্ত্রণালয় চূড়ান্ত করেছে জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, ‘শিগগিরই’ তা জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটিতে (একনেক) পাঠানো হবে।
 ঢাকার পর চট্টগ্রাম নগরীতেও হকারদের ব্যবসার সময় বেঁধে দিয়েছে সিটি করপোরেশন।
 সিটি করপোরেশন নির্বাচন দিয়ে সরকার ‘ফাঁদে’ পড়েছে মন্তব্য করে খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেন বলেছেন, গ্রেপ্তারের ভয় দেখিয়ে বিএনপিকে ভোট থেকে বিরত রাখা যাবে না।
 বিএনপির নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধ-হরতালে চলমান সহিংসতার প্রেক্ষাপটে ফরিদপুরে ঢাকা-খুলনা মহাসড়কে আরও ১২টি স্থানে আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী মোতায়েন করা হয়েছে।
 একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের আয়োজনে চট্টগ্রামে শুরু হয়েছে দুই দিনব্যাপী ‘ভারতীয় শিক্ষা মেলা-২০১৬’।
 চলমান অবরোধ ও হরতালে পুড়িয়ে মানুষ হত্যার জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ‘গণহত্যার নায়িকা’ আখ্যা দিয়ে তাকে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
 ২০১৭-১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে সরকারের সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার পাওয়া ১০টি মেগা প্রকল্পের জন্য ৩২ হাজার ৫৩১ কোটি টাকা বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে, যা মোট উন্নয়ন বাজেটের (এডিপি) ২১ দশমিক ২১ শতাংশ।
 ফুল ফুটুক আর নাই ফুটুক, যুগে যুগে বসন্ত এসেছে শীতের শেষে নতুনের বারতা নিয়ে।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের সরকারবিরোধী আন্দোলন ঘিরে নাশকতার আশঙ্কায় চট্টগ্রামের সাত উপজেলায় পুলিশের আটক অভিযান অব্যাহত রয়েছে।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে এক রিকশাচালক দগ্ধ হয়েছেন, যাকে পেট্রোল বোমা মেরে পুড়িয়ে দেওয়া হয়েছে বলে তার সঙ্গী বলেছেন।
 বিএনপি-জামায়াতের অবরোধের মধ্যে বোমায় আহত স্কুলছাত্র মিনহাজুল ইসলাম অনীকের চিকিৎসার জন্য তার অভিভাবককে অর্থ সহায়তা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 পেটের সমস্যার কারণে সোমবার দলের সঙ্গে অনুশীলন করতে পারেননি লিওনেল মেসি।
 রাজধানীর মুগদায় রাস্তার পাশে দাঁড় করিয়ে রাখা একটি বাসে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা। এতে কেউ দগ্ধ হননি।
 গাজীপুর শহরে স্ট্যান্ডে রাখা একটি বাসের পাশাপাশি কালীগঞ্জ উপজেলায় একটি কভার্ডভ্যানে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
 নাশকতার অভিযোগে ঝিনাইদহ জেলা ছাত্রদলের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ি উপজেলায় প্রতিপক্ষের হামলায় এক কলেজছাত্রের মৃত্যু হয়েছে; আহত হয়েছে আরও তিনজন।
 শ্যাম্পু করার পর কন্ডিশনার ব্যবহার করা বেশ প্রচলিত পন্থা। তবে বাজারের কন্ডিশনারের তুলনায় সহজলভ্য কিছু ফল বেশ কার্যকর।
 বরগুনা সদর উপজেলায় কিশোরী মেয়েকে বিয়ে দেওয়ায় এক ব্যক্তিকে কারাদণ্ড ও জরিমানা করা হয়েছে।
 মারকারিস তাইওয়ান মাস্টার্সের তৃতীয় রাউন্ডে ঘুরে দাঁড়িয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান। ২৪তম স্থানে উঠে এসেছেন বাংলাদেশের সেরা এই গলফার।
 ‘নারীতে পরমার্থ দর্শন ও পরমার্থ অর্জন’ এই দার্শনিক তত্ত্বে মহাঅষ্টমী তিথিতে সনাতন ধর্মাবলম্বীরা পালন করলেন কুমারী পূজা।
 সিরাজগঞ্জে জেলা আওয়ামী লীগের ত্রি-বার্ষিক সম্মেলনে আব্দুল লতিফ বিশ্বাস সভাপতি ও আবু মোহাম্মদ গোলাম কিবরিয়া সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হয়েছেন।
 টানা বর্ষণের ঢলে মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গলের নিম্নাঞ্চল প্লাবিত হয়েছে।
 চট্টগ্রামের কোরিয়ান ইপিজেডের ব্যবস্থাপনা পরিচালক হাসান নাসিরের অপসারণের দাবিতে বিক্ষোভ করেছে স্থানীয়রা।
 পাঁচ মিনিটেই পুর্ণ চার্জড হবে স্মার্টফোনের ব্যাটারি। শুনতে অবিশ্বাস্য মনে হলেও সামনের বছরই গ্রাহকের জন্য বাজারে আসতে পারে এই প্রযুক্তি।
 চতুর্থ বিশ্বকাপ খেলতে যাওয়া ব্রেন্ডন ম্যাককালাম নিউ জিল্যান্ডের এবারের দলটিকেই সেরা মনে করছেন। সহ-আয়োজক দেশের অধিনায়ক নিশ্চিত, বিশ্বকাপের প্রথম শিরোপা জয়ের বিপুল প্রত্যাশা সামলানোর সামর্থ্য তাদের আছে।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানায় অপারেশন ‘সান ডেভিলে’ নিহত আশরাফুল ইসলাম জেএমবির রাজশাহী অঞ্চলের সামরিক কমান্ডার ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 রোজার শুরুতে অস্থিতিশীল হয়ে উঠা চিনির দাম ঈদের আগে কমে স্বাভাবিক পর্যায়ে এসেছে; অন্যদিকে দুয়েকটি মসলার দাম কিছুটা বাড়লেও গত বছরের দামেই বিক্রি হচ্ছে বিভিন্ন রকম সেমাই।
 কুয়াশার কারণে নয় ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর মাওয়ার শিমুলিয়া-কাওড়াকিান্দি নৌপথে ফেরি চলাচল শুরু হয়েছে।
 বাংলাদেশ থেকে ৭০ হাজার কোটি টাকা পাচারের যে তথ্য গ্লোবাল ফাইনানশিয়াল ইন্টিগ্রিটি (জিএফআই) প্রকাশ করেছে, তা কেন্দ্রীয় ব্যাংক তদন্ত করবে বলে জানিয়েছেন অর্থ প্রতিমন্ত্রী এম এ মান্নান।
 সাই-ফাই হরর সিরিজ ‘রেসিডেন্ট ইভল’-এর শেষ পর্ব আসছে শিগগিরই। আর এ কথা নিশ্চিত করলেন সিরিজের কেন্দ্রীয় চরিত্রের অভিনেত্রী মিলা জভোভিচ।
 নিজেদের জলসীমায় যুক্তরাষ্ট্রের একটি সরবরাহকারী জাহাজের নিরাপত্তায় নিজেদের বৃহত্তম যুদ্ধজাহাজ মোতায়েন করেছে জাপান।
 বিএনপি নেতা তারেক রহমানের বক্তব্য-বিবৃতি গণমাধ্যমে প্রচারে নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হাই কোর্ট বেঞ্চের সদস্য বিচারপতি কাজী রেজা-উল হকের ফেনীর বাড়িতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ঢাকা মেডিকেল কলেজ মর্গে নাতির লাশ নিতে এসে বিলাপ করছিলেন হালিমা খাতুন।
 যাত্রী স্বল্পতায় ১২ দিনে ১০টি হজ ফ্লাইট বাতিল হওয়ায় জটিলতায় পড়েছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
 ভারতের জম্মু ও কাশ্মির রাজ্যের অনন্তনাগে বন্দুক লড়াইয়ে জঙ্গিগোষ্ঠী লস্কর ই তৈয়বার শীর্ষ কমান্ডার জুনায়িদ মাত্তো নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে ভারতীয় পুলিশ।
 বিশ্বকাপের কোয়ার্টার ফাইনালে ভারতের বিপক্ষে খেলতে থাকা বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের জয়ের ব্যাপারে আশাবাদী প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 পিঠের চোটের কারণে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে টেস্ট সিরিজের তৃতীয় ও শেষ ম্যাচ থেকে ছিটকে পড়া ভুবনেশ্বর কুমারের জায়গায় ভারত দলে জায়গা পেয়েছেন শার্দুল ঠাকুর।
 জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ঝড়ো গতিতে ব্যাট করে বিশ্বকাপে এক ইনিংসে সর্বোচ্চ ছক্কা মারার রেকর্ড গড়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার ডেভিড মিলার।
 প্রাইম ব্যাংক রেটিং দাবায় অপরাজিত চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন মো. মিনহাজউদ্দিন আহমেদ। নবম রাউন্ড শেষে আট পয়েন্ট নিয়ে সেরা হন বাংলাদেশ নৌবাহিনীর এই আন্তর্জাতিক মাস্টার।
 শরীয়তপুরের ভেদরগঞ্জে হলুদের অনুষ্ঠানে এসিড হামলায় বরসহ অন্তত পাঁচজন দগ্ধ হয়েছেন।
 মার্কিন গায়িকা হুইটনি হিউস্টনের মেয়ে ববি ক্রিস্টিনা ব্রাউনকে পাওয়া গেল বাথটাবে নিথর অবস্থায়।  যদিও এ যাত্রায় বেঁচে গেছেন তিনি। সম্প্রতি নিজ বাড়িতে তাকে এ অবস্থায় পাওয়া যায়।
 অবরোধের পাশাপাশি বিএনপি জোটের ৭২ ঘণ্টা হরতালে নির্ধারিত তারিখে এসএসসি পরীক্ষা শুরু হবে কি না- তা জানতে উদ্বিগ্ন শিক্ষার্থী-অভিভাবকদের আরও দুই দিন অপেক্ষায় থাকতে হচ্ছে। 
 আমার ছোটবেলা কেটেছে অভাব অনটনের মধ্যে দিয়ে। এ নিয়ে আমাদের পরিবারের সবার আক্ষেপের শেষ ছিল না।
 বাগেরহাটের মংলায় সেনাকল্যাণ সংস্থার সিমেন্ট ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীণ ভবন ধসে আহত আরেক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে। এ নিয়ে এ ভবন ধসে আট শ্রমিকের মৃত্যু হলো।
 ঘামের দুর্গন্ধ দূর বা ত্বকের তেল নিয়ন্ত্রণ করা ছাড়াও আরও কিছু কাজে বেশ উপযোগী ডিওডোরান্ট।
 সহিংসতা থেকে জনগণকে রক্ষার দায়িত্বের কথা মনে করিয়ে দিয়ে বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতি থেকে উত্তরণে সরকারকে ‘কার্যকর পথ’ খোঁজার তাগিদ দিয়েছেন জাতিসংঘ মহাসচিব বান কি-মুন।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলেছেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
 ১৪টি ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে যুক্ত আছেন আব্দুল আউয়াল মিন্টু, যে সব প্রতিষ্ঠানে নামে ঋণ রয়েছে ২২৯ কোটি টাকা।
 বন্ধ হওয়া শিক্ষা প্রতিষ্ঠান নাম বদলে অন‌্য নামে চালুর চেষ্টা চলছে জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, যারা এ ধরনের কাজ করছে তাদের বিরুদ্ধে কঠোর ব‌্যবস্থা নেওয়া হবে।
 প্রতিদ্বন্দ্বী লিওনেল মেসির প্রশংসা করে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো জানিয়েছেন, বার্সেলোনার তারকার খেলা উপভোগ করেন তিনি।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের কাছে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত সুরিনাম, আইভরি কোস্ট ও কম্বোডিয়ার রাষ্ট্রদূত।
 পাকিস্তানের পেশোয়ারে নবজাতক বিক্রির চক্রে জড়িত থাকার অভিযোগে বেশ কয়েকজন হাসপাতালকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 বিএনপি আইএস ও আল কায়দার মতো জঙ্গি সংগঠনে পরিণত হয়েছে দাবি করে দলটিকে ‘নির্মূলের’ ঘোষণা দিয়েছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
 ঝালকাঠীতে ইউনিয়ন ভূমি অফিসে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় এক ইউপি চেয়ারম্যানসহ চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 চলতি মৌসুম শেষে ম্যানচেস্টার সিটি ছাড়বেন ক্লাবটিতে নয় বছর খেলা পাবলো সাবালেতা।
 ফেনীর সোনাগাজী উপজেলায় দুইজনকে গ্রেপ্তারের পর সঙ্গে নিয়ে অন্য একজনকে ধরতে যাওয়া পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে গ্রেপ্তারকৃতরা গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
 আপন জুয়েলার্সের মালিক দিলদার আহমেদের দেশে-বিদেশে হওয়া ব্যবসায়িক লেনদেনের তথ্য চেয়ে বাংলাদেশ ব্যাংককে চিঠি দিয়েছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
 ভারতের বিহার রাজ্যে মাধ্যমিক স্কুল সর্টিফিকেট পরীক্ষায় পরীক্ষার্থীদের নকল সরবরাহ করায় প্রায় তিনশ'জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 এই ম্যাচ তার খেলারই কথা ছিল না। খেলতে পারলেন সতীর্থ পেসার চোট পেয়েছিলেন বলেই। হঠাৎ পাওয়া সেই সুযোগেই নায়ক হয়ে গেলেন জেইক বল। দলকে এনে দিলেন নাটকীয় এক জয়। এমন এক কীর্তি গড়লেন, যেটি করতে পারেননি তার দেশের ইতিহাসে আর কেউ!
 কোয়ার্টার-ফাইনালে বাংলাদেশকে হারানোর পর সতীর্থ ব্যাটসম্যানদের প্রশংসা করলেন ভারত অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি।
 বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে নদীতে ঝাঁপ দিয়ে নিখোঁজ হওয়ার দুদিন পর এক শিশুর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 ব্যথা হওয়া বা কণ্ঠ বসে যাওয়ার আগেই সাবধান থাকুন।
 ঢাকার রূপনগরে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে গিয়ে আহত দুই পুলিশ কর্মকর্তার জখম গুরুতর বলে জানিয়েছেন পুলিশের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক মোখলেছুর রহমান।
 নতুন বছরটা জয় দিয়ে শুরু করল ম্যানচেস্টার সিটি। দ্বিতীয়ার্ধের নাটকীয়তায় শেষ পর্যন্ত সান্ডারল্যান্ডকে ৩-২ গোলে হারিয়েছে মানুয়েল পেল্লেগ্রিনির দল।
 প্রতিপক্ষ যেই হোক, আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে করা ১৫ শতকের প্রতিটিই তামিম ইকবালের কাছে ‘স্পেশাল’। কোনো সেঞ্চুরিকেই ছোটো বা বড় করে না দেখার কথা জানালেন সিরিজ সেরা এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
 সন্ত্রাসী হামলার পর শোকের মধ্যেই জাতীয় নির্বাচনের শেষ দিনের প্রচারে ব্যস্ত সময় কাটিয়েছেন টেরিজা মে ও জেরমি করবিন।
 ইউরোপে কথিত ‘ইসলামিকরণের’ বিরুদ্ধে জার্মানিজুড়ে বিক্ষোভ সমাবেশ করেছে ‘প্যাট্রিয়টিক ইউরোপিয়ান্স এগেইনস্ট দ্য ইসলামাইজেশন অব দ্য ওয়েস্ট’র (পেজিডা) সমর্থকরা।
 আগের দু'দিন তবু দুপুর পর্যন্ত অপেক্ষা করা হয়েছিল। শেষ দিনের অপেক্ষা শেষ হয়ে গেল সাত সকালেই। ডারবানে ভেজা মাঠ খেলার উপযোগী না হওয়ায় ভেস্তে গেছে শেষ দিনের খেলাও।
 খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুর জন্য সরকারকে দায়ী করেছেন বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান সাদেক হোসেন খোকা।
 দীর্ঘ ১৬ বছর মুখে একটি দানাও গ্রহণ না করে শুধু ইচ্ছা শক্তি ও প্রতিদিন যোগ ব্যায়াম করে সুস্থভাবে বেঁচে থেকেছেন মনিপুরের ‌‘লৌহমানবী’ ইরম চানু শর্মিলা।
 সুন্দরবনে কথিত বনদস্যু জাহাঙ্গীর বাহিনীর সঙ্গে কোস্টগার্ডের বন্দুকযুদ্ধ হয়েছে। এতে কোনো হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
 পর্তুগালে প্রথমবার আয়োজিত দক্ষিণ এশিয় চলচ্চিত্রমেলা‘মোশত্রা দে সিনেমা সুল আসিয়াতিকো-সিনেমেলা’ উৎসর্গ করা হবে বাংলাদেশের বরেণ্য চলচ্চিত্র নির্মাতা তারেক মাসুদকে।
 বাজেট নিয়ে জন অসন্তোষ দেখা দেওয়ায় সরকার প্রধানকে ‘বাঁচাতে’ অর্থমন্ত্রীকে ‘বলির পাঁঠা’ বানানো হচ্ছে বলে মনে করছেন বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী।
 একজন রেডিও জকি ও একজন বোবা মেয়ের প্রেমের গল্পে নির্মিত হলো নাটক  ‘চুপকথা’
 ঈদে ঘরমুখী মানুষের যাত্রাপথে ভোগান্তি হচ্ছে দাবি করে এজন্য সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের ব্যর্থতাকে দায়ী করেছে বিএনপি।
 ময়মনসিংহে নাশকতা চালানোর সময় গুলি করে দুই যুবককে আটক করেছে পুলিশ। তাদের কাছ থেকে ককটেল ও পেট্রোল বোমা জব্দ করা হয়েছে।
 লন্ডনের সেভেন সিস্টার্স রোডের ফিন্সবুরি পার্ক মসজিদের কাছে মুসল্লিদের ভিড়ে ভ্যান চালিয়ে দেওয়া ব্যক্তিটিকে গণপিটুনি থেকে বাঁচিয়ে পুলিশের হাতে তুলে দেওয়ার দুঃসাহসিক কাজ করেছেন এক ইমাম। নাম মোহাম্মদ মাহমুদ।
 উত্তেজনা ছড়ানো সেমি-ফাইনালে দক্ষিণ আফ্রিকাকে হারাতে পারার নেপথ্যের কৌশলটা এবার জানালেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক মনে করেন, দলে ভারসাম্য থাকায় ও ক্রিকেটাররা শান্ত থাকার কারণেই সাফল্য পেয়েছেন তারা।
 মৌসুমের দ্বিতীয় ক্লাসিকোর আগে ফের আলোচনায় রিয়াল মাদ্রিদ ও বার্সেলোনার দুর্দান্ত আক্রমণভাগ। তারকায় ঠাসা দল দুটির আক্রমণভাগের তুলনা করতে গেলে হয়তো কোনো উপসংহারে পৌঁছানো সম্ভব নয়। তবে নেইমারের বিশ্বাস, তার সঙ্গে লিওনেল মেসি ও সুয়ারেসকে নিয়ে বার্সেলোনার আক্রমণভাগ চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের চেয়ে এগিয়ে।
 ধারাভাষ্যে তুমুল জনপ্রিয় ব্যক্তিত্ব চৌধুরী জাফরউল্লাহ শারাফাত এবার অভিনয় করলেন ঈদ উপলক্ষ্যে তৈরি একটি টিভি নাটকে।
 যশোরের বেনাপোল বন্দরের মধ্যে ট্রাকচালকের এক সহকারী বিদ্যুতাড়িত হয়ে মারা গেছেন।
 সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে ইসলামিক স্টেট (আইএস) পরিচালিত কারাগার থেকে পালিয়েছে প্রায় ৯৫ বন্দি। 
 আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর আহ্বানে সাড়া দিয়ে বগুড়ায় আত্মসমর্পণ করে প্রতিশ্রুত অর্থ নিয়েছেন গুলশান হামলাকারীর এক বন্ধুসহ দুই জঙ্গি। দুজনই বলেছেন, জিহাদের কথা বলে অন্ধকারের পথে নেওয়া হয়েছিল তাদের, সে ভুল বুঝতে পারছেন তারা।
 শ্রীপুরে বাবা-মেয়ের ট্রেনের নীচে আত্মহত্যার মামলার আসামি মনে করে যে শহীদুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করেছিল, একদিন পর পুলিশ তাকে ছেড়ে দিয়েছে।
 ড্যানিয়েল ভেটোরির দারুণ বোলিংয়ে সহজ জয় পেয়েছে নিউ জিল্যান্ড। ছোট লক্ষ্য তাড়া করে আফগানিস্তানকে ৬ উইকেটে হারিয়েছে বিশ্বকাপের সহ-আয়োজকরা।
 বুলগেরিয়ার বিপক্ষে শুরুতে পিছিয়ে পড়লেও দারুণভাগে ঘুরে দাঁড়িয়ে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে প্রথম জয় তুলে নিয়েছে ফ্রান্স।  কেভিন গামেইরো ও অঁতোয়ান গ্রিজমানদের নৈপুণ্যে ৪-১ গোলের বড় জয় পেয়েছে ফরাসিরা।
 হরতালে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে বরিশালে বিএনপির তিন নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বাংলাদেশের গণতন্ত্রকে সুসংহত করতে সব ধরনের সহযোগিতার আশ্বাস দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক একটি অলাভজনক সংস্থা।
 মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যালফাবেট, আর এর অধীনস্ত গুগল ভেনচার্স ছেড়ে যাচ্ছেন বিভাগটির প্রতিষ্ঠাতা প্রধান বিল মারিস। শুক্রবারই তার এই কর্মস্থলে শেষ দিন হতে যাচ্ছে বলে জানিয়েছে প্রযুক্তি সাইট রিকোড।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবা উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ‘মাদক বিক্রেতার’ মৃত্যু হয়েছে।
 লালমনিরহাটের হাতীবান্ধা উপজেলায় একটি চাতালে বয়লার বিস্ফোরণে ছয় শ্রমিক দগ্ধ হয়েছে।
 লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের নিন্দা জানিয়ে এর সুষ্ঠু তদন্ত ও বিচার দাবি করে বিএনপির নামে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে।
 ভারতের উড়িষ্যা রাজ্যের একটি আদিবাসী কল্যাণ স্কুলের হোস্টেলে ষষ্ঠ শ্রেণির এক ছাত্রী সন্তান প্রসব করার পর স্কুলটির দুই শিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 মধ্যপ্রাচ্যের দেশ ওমানে একটি কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে চার বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন।
 শরীয়তপুরের ভেদরগঞ্জে গায়ে হলুদের অনুষ্ঠানে অ্যাসিড নিক্ষেপের ঘটনায় গ্রেপ্তার দুই যুবককে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ৭ দিনের রিমান্ড আবেদন করেছে পুলিশ।
 তিন দিন আগে ভয়াবহ বোমা হামলায় ৭৪ জন নিহত হওয়ার পর পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশের রাজধানী কোয়েটায় ফের বোমা হামলা হয়েছে।
 জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে কানাডা বঙ্গবন্ধু পরিষদ একটি শোক সভা করেছে।
 স্যামসাংয়ের পর এবার অ্যাপলকে চ্যালেঞ্জ করলো জিয়াওমি। বৃহস্পতিবার চীনের বেইজিংয়ে দুটি নতুন ফ্যাবলেট উন্মোচন করেছে চীনের এই স্মার্টফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি। সরাসরি আইফোন ৬ এবং আইফোন ৬ প্লাসের স্বল্পদামের বিকল্প হিসেবে বিবেচিত হতে পারে ওই স্মার্টফোন দুটি।
 রাজশাহীতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে জামায়াতে ইসলামীর ওয়ার্ড পর্যায়ের এক নেতা নিহত হয়েছেন।
 ওয়েলিংটন টেস্টে অসাধারণ এক দ্বিশতক হাঁকিয়ে অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটিং কিংবদন্তি ডন ব্র্যাডম্যানকে প্রায় ছুঁয়ে ফেলেছেন কুমারা সাঙ্গাকারা। শ্রীলঙ্কার এই বাঁ-হাতি ব্যাটসম্যানের দ্বিশতক এখন ১১টি, যা ব্র্যাডম্যানের রেকর্ডের চেয়ে একটি কম।
 জামালপুর সদরে এক যুবককে গুলিতে হত্যা করে গ্রামীণ ফোনের সিম কার্ড ও স্ক্র্যাচ কার্ড ছিনিয়ে নিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ক্রিকেট জ্বরে কাঁপছে মাশরাফি বিন মুর্তজার নড়াইল।
 বিশ্বকাপে পুল 'এ' থেকে কোয়ার্টার-ফাইনালের চার দল পাওয়া হয়ে গেছে। নিউ জিল্যান্ড যে গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন, তাও নিশ্চিত। তবে পরের তিনটি দল অস্ট্রেলিয়া, শ্রীলঙ্কা ও বাংলাদেশের অবস্থান এখনও ঠিক হয়নি। স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের আগে শ্রীলঙ্কাকে সেই অবস্থানের বিষয়টি মাথায় রেখেই খেলতে হবে।
 বিজ্ঞাপনী প্রযুক্তি স্টার্টআপ মিডিয়া ডটনেট-কে কিনে নিয়েছেন একদল চীনা বিনিয়োগকারী। ৯০ কোটি ডলারের বিনিময়ে ওই চুক্তি হয়েছে বলে জানিয়েছেন প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা দিভিয়াঙ্ক তুরাখিয়া।
 জোড়া গোল করে লুইস সুয়ারেস বার্সেলোনাকে দারুণ এক জয় এনে দিয়ে আলোতে এলেও ম্যাচ শেষে আলোচনায় সেই লিওনেল মেসিই।
 রংপুরে আওয়ামী লীগ নেতা ইমরান হত্যা মামলায় ২৪ জনের নামে অভিযোগপত্র দাখিল করেছে পুলিশ।
 কর ফাঁকি এবং মুদ্রা পাচার মামলার আসামি আলোচিত মাড়োয়ারি ব্যবসায়ী গিরিধারী লাল মোদীর ছেলে দিলীপ কুমার মোদীর ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়েছেন রাজস্ব বোর্ডের গোয়েন্দারা।
 এই মৌসুমে উৎসবে হালকা মেইকআপ করাই ভালো।
 কুমিল্লা সদরে এক সিএনজি অটোরিকশা চালককে গলা কেটে হত্যা করেছে দুবৃর্ত্তরা।
 বরিশালে শোক দিবসের প্রথম প্রহরে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতিকৃতিতে ফুল ও মোমবাতি জ্বেলে শ্রদ্ধা জানানো হয়েছে।
 চট্টগ্রামের পতেঙ্গায় গভীর সমুদ্রে একটি মাছ ধরার ট্রলার থেকে পাঁচ লাখ ইয়াবা উদ্ধার এবং সাতজনকে আটক করেছে করেছে র‌্যাব।
 পাকিস্তানের পেসার ওয়াহাব রিয়াজের জরিমানা নিজের পকেট থেকে দেওয়ার কথা বলেছেন ব্রায়ান চার্লস লারা। ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই কিংবদন্তি ওয়াহাব ও ওয়াটসনের জরিমানা ইস্যুতে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসির সমালোচনাও করেছেন।
 যুক্তরাষ্ট্রে এক তরুণীর বিরুদ্ধে মোবাইলে একের পর এক বার্তা পাঠিয়ে প্রেমিককে আত্মহত্যায় প্ররোচনা দেওয়ার অভিযোগ এনে রুল জারি করেছে আদালত।
 চট্টগ্রাম নগরীর ফিরিঙ্গী বাজার ও বাকলিয়া এলাকায় গোয়েন্দা পুলিশ ও মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর পরিচালিত আলাদা দুই অভিযানে সাড়ে ১২ হাজার ইয়াবাসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 গুলশান হলি আর্টিজান বেকারিতে হামলায় জড়িত জঙ্গিদের ‘আশ্রয়দাতা’ সন্দেহে রাজধানীর মিরপুরের রূপনগর এলাকার একটি বাড়ির তত্ত্বাবধায়ককে গ্রেপ্তারের পর জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুইদিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
 চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলার পূর্ব জুঁইদণ্ডী এলাকায় শঙ্খ নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ দুই মাদ্রাসাছাত্রী।
 সাধারণ নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতা হারানোর দায় নিজের কাঁধে তুলে নিয়ে নিজ দলের সাংসদদের কাছে ক্ষমা চেয়েছেন যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
 মালির তিমবুকতু শহরে ঐতিহ্যবাহী স্থাপনা ধ্বংসের দায় স্বীকার করে নিজের কৃতকর্মের জন্য দুঃখ প্রকাশ করে ক্ষমা চাইলেন এক জঙ্গি নেতা।
 সেদিন এসেছিল স্বাধীনতার ডাক। ৪৪ বছর আগে এই দিনে বাঙালি জেনেছিল- ‘যার যা আছে’ তাই নিয়ে প্রস্তুত হতে হবে মুক্তির সংগ্রামের জন্য।
 অনিয়মের ‍অভিযোগে চট্টগ্রামের দুই সহকারী তহশীলদারকে বদলির আদেশ দিয়েছেন ভূমি প্রতিমন্ত্রী সাইফুজ্জামান চৌধুরী জাবেদ।
 ক্যালিফোর্নিয়ায় অবস্থিত নিজেদের সৌরশক্তি প্রকল্পে উৎপন্ন শক্তি বিক্রির অনুমোদন পেল টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
 বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার পাশাপাশি ইন্টারনেট ও কেবল টিভি লাইনও ‘কেটে দেওয়া’ হয়েছে খালেদা জিয়ার ‘বাসার’, সরকারবিরোধী কর্মসূচি চলাকালে গত প্রায় এক মাস ধরে যেখানে অবস্থান করছেন তিনি।
 অবৈধ বোলিং অ্যাকশন শুধরানোর অনানুষ্ঠানিক পরীক্ষায় পার হতে পারেননি পাকিস্তানের স্পিনার মোহাম্মদ হাফিজ।
 অবরোধ ও হরতালে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চট্টগ্রামের সাত উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি-জামায়াতের ১৮ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়সহ দেশের সকল শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের ছাত্র সংসদ নির্বাচন অনুষ্ঠানের দাবি জানিয়েছেন ছাত্রলীগ কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক এসএম জাকির হোসাইন।
 নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের মাধ্যমে ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনাকে অবৈধ ও অসাংবিধানিক ঘোষণা করে হাই কোর্টের দেওয়া রায়ের বিরুদ্ধে আপিল বিভাগের চেম্বার আদালতে আবেদন করেছে রাষ্ট্রপক্ষ।
 সংসদ সদস্যদের নির্ধারিত সময়ের বাইরে বক্তব্যের সুযোগ না দেওয়ার আহ্বান জানানোয় প্রধান হুইপ আ স ম ফিরোজকে উদ্দেশ্য করে স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী বলেছেন, তার বক্তব্যের সময়ে নিয়ম ঠিক থাকবেতো।
 ভুয়া খবর প্রতিরোধে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুককে চাপ দিয়েছেন প্রতিষ্ঠানের শেয়ারধারীরা। বৃহস্পতিবার প্রতিষ্ঠানটির বার্ষিক সাধারণ সভা আয়োজিত হয়।
 চেয়ারপারসন কিনলে ইয়াংজুর নেতৃত্বে ভুটানের দুর্নীতি দমন কমিশনের প্রতিনিধিদল নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ের জিআর ইনস্টিটিউট অ্যান্ড হাই স্কুলে বাংলাদেশের দুর্নীতি দমন কমিশনের ‘সততা স্টোর’ পরিদর্শন করেছে।
 হলের দাবিতে শিক্ষার্থীদের আন্দোলনের মধ‌্যে বুধবার ঈদের ছুটিতে যাচ্ছে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়।
 নির্মাতা সুভাষ ঘাইয়ের হাত ধরে বলিউডে অভিষেক ঘটে নেপালি অভিনেত্রী মনীষা কৈরালা’র। ১৯৯১ সালে এ পরিচালকের ‘সওদাগর’ ছবির মাধ্যমে বলিউডে আসেন মনীষা। এনেই জায়গা করে নেন দর্শক হৃদয়ে। এরপর হঠাত করেই হারিয়ে যান তিনি। দীর্ঘদিন ক্যান্সারের সঙ্গে লড়াই করে অবশেষে অভিনয়ে ফিরেছেন তিনি।
 অলিম্পিক পুরুষ ভলিবলে সোনা জয়ের পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে ব্রাজিল। নেদারল্যান্ডসকে হারিয়ে ফাইনালে উঠেছে স্বাগতিকরা।
 গাইবান্ধার সাদুল্লাপুর উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে।
 যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্শা স্টিফেনস ব্লুম বার্নিকাট স্পষ্ট জানিয়ে দিয়েছেন, বাংলাদেশের অভ্যন্তরীণ রাজনীতি নিয়ে নাক গলাতে তিনি ঢাকায় আসেননি।
 চলমান রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতার মধ্যে উচ্চ আদালত বর্জন নিয়ে পাল্টাপাল্টি কর্মসূচি পালন করেছে আওয়ামী লীগ ও বিএনপি জোট সমর্থক আইনজীবীরা।
 ৩৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর দিনে দলের প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের স্বাধীনতা পদক ও খেতাব প্রত্যাহারের সিদ্ধান্তের সমালোচনা করেন চট্টগ্রাম নগর বিএনপির সভাপিত শাহাদাত হোসেন।
 খাদ্যবান্ধব কর্মসূচির আওতায় হতদরিদ্রদের জন্য ১০ টাকা কেজির চাল সচ্ছল ব্যক্তিদের কাছে বিক্রির অভিযোগ উঠেছে ফরিদপুরের একটি ইউনিয়নে।
 ইয়েমেনের রাজধানী সানায় নিজেদের অবস্থান আরো সুদৃঢ় করেছে হাউথি বিদ্রোহীরা।
 ১৬ মেগাপিক্সেল ফ্রন্ট ক্যামেরা ও ১৩ মেগাপিক্সেলের ব্যাক ক্যামেরার স্মার্টফোন সেট হেলিওএস১০ বাজারে এনেছে এডিসন গ্রুপ।
 নিষেধাজ্ঞা তুলে না নিলে যুক্তরাষ্ট্রকে যুদ্ধের বিপর্যয় ভোগ করতে হবে বলে হুমকি দিয়েছে উত্তর কোরিয়া।
 লড়াইটা এক পর্যায়ে হয়ে দাঁড়িয়েছিল নিউ জিল্যান্ড বনাম নায়াল ও’ব্রায়েন। সেই মঞ্চেই হঠাৎ নায়ক হিসেবে আবির্ভূত হলেন মিচেল স্যান্টনার। সেঞ্চুরিয়ান ও’ব্রায়েনকে ফেরালেন। গুটিয়ে দিলেন আইরিশদের লেজও। হারের শঙ্কা উড়িয়ে জিতল নিউ জিল্যান্ড।
 ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউয়ের প্রভাবে যুক্তরাষ্ট্রের নর্থ ক্যারোলাইনা অঙ্গরাজ্যের কয়েকটি অংশে ৩০ সেন্টিমিটারেরও বেশি বৃষ্টিপাত হওয়ায় সেখানে নজিরবিহীন বন্যা দেখা দিয়েছে।
 এক এগারোর পর সেনানিয়ন্ত্রিত তত্ত্বাবধায়ক সরকারের আমলে মৃত্যুপথযাত্রী মেয়েকে দেখতে প্যারোলে মুক্তির আবেদন জানালে এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরীকে ‘রাজনীতি ছাড়ার’ শর্ত দিয়েছিলেন উপদেষ্টা হোসেন জিল্লুর রহমান।
 রাঙামাটিতে মেডিকেল কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার উপযোগিতা নিয়ে প্রশ্ন তুলে সরকারের এই পদক্ষেপকে পাহাড়ে বাঙালিদের পুনর্বাসনের ‘ষড়যন্ত্র’ আখ্যা দিয়েছেন নাগরিক সমাজের প্রতিনিধিরা।
 বালুবোঝাই ট্রলারের ধাক্কায় সাভারে তুরাগ নদীর তলদেশ দিয়ে যাওয়া তিতাস গ্যাস সঞ্চালন লাইন ফেটে গেছে।
 বাড়তি এক সপ্তাহের তহবিল যোগানোর বিল পাস করে হোমল্যান্ড সিকিউরিটির আংশিক শাটডাউন এড়ালেন মার্কিন আইনপ্রণেতারা।
 তুরস্কের পশ্চিম উপকূল ও গ্রিসের লেসবোস দ্বীপ এলাকায় ৬.৩ মাত্রার শক্তিশালী একটি ভূমিকম্প হয়েছে।
 নম্বর অপরিবর্তিত রেখে অপারেটর বদলের সুযোগ তৈরির জন্য মোবাইল নম্বর পোর্টেবিলিটি বা এমএনপি সেবার অপারেটর নিয়োগে নিলাম এক সপ্তাহ পিছিয়েছে।
 ইউক্রেইনের পূর্বাঞ্চলে রাশিয়াপন্থি বিদ্রোহীদের সঙ্গে লড়াইয়ে গত ২৪ ঘণ্টায় আরো ৫ সেনা নিহত এবং ২৭ জন আহত হয়েছে। কিয়েভের সামরিক মুখপাত্র আন্দ্রি লাইশেঙ্কো মঙ্গলবার একথা বলেছেন।
 চট্টগ্রাম রেল স্টেশনে সিলেট থেকে আসা একটি ট্রেনের ছাদে এক যুবকের লাশ পেয়েছে পুলিশ।
 এক ফৌজদারি তদন্তে ফেইসবুকের কাছে সহযোগিতা চেয়ে নিরাশ হতে হয়েছে- জার্মান রাষ্ট্রীয় কর্তৃপক্ষের এমন দাবি অস্বীকার করেছে ফেইসবুক। এর আগে জার্মান কর্তৃপক্ষ জানিয়েছিল ফেইসবুক তাদের সাহায্য করতে রাজী তো হয়ইনি বরং তাদের অনুরোধে ফেইসবুকের গৃহীত তথ্যেও ভুল ছিল।
 জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ হত্যার বিচারের দাবিতে ছাত্রাবাসে পোস্টার লাগাতে বাধা দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে ছাত্রলীগের বিরুদ্ধে।
 নেত্রকোণার কেন্দুয়ায় ভাড়া করা লোক দিয়ে এক ব্যক্তিকে অপহরণকালে এলাকাবাসী অস্ত্রসহ চার জনকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে।
 কাতার ওপেনে অঘটনের শিকার হয়েছেন নোভাক জোকোভিচ। ক্রোয়েশিয়ার ইভো কারলোভিচের কাছে হেরে কোয়ার্টার-ফাইনাল থেকে ছিটকে পড়েছেন র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ তারকা।
 বৈদেশিক লেনদেনের চলতি হিসাব ভারসাম্যে (ব্যালেন্স অব পেমেন্ট) বড় উদ্বৃত্ত ধরে রেখে গত অর্থবছর শেষ করেছে বাংলাদেশ।
 আফগানিস্তানের বিপক্ষে খেলার অভিজ্ঞতা এবার অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে কাজে লাগাতে চান সৌম্য সরকার। বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ চারবারের চ্যাম্পিয়নদের বিপক্ষে সুযোগ পেলে বড় ইনিংস খেলার আশা প্রকাশ করেন বাংলাদেশের এই অলরাউন্ডার।
 খাবার নিয়ে খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে গিয়ে পুলিশের বাধায় বিফল হয়েছেন কণ্ঠশিল্পী বেবী নাজনীন।
 হাইতির রাজধানী পোর্ট-অ-প্রিন্সে উৎসব কার্নিভাল চলার সময় দর্শণার্থীদের মধ্যে হুড়োহুড়িতে পদদলিত হয়ে অন্ততপক্ষে ১৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
 যশোরের শার্শায় বাসচাপায় এক পরিবারের তিনজন নিহত হয়েছেন।
 নারায়ণগঞ্জে উদ্ধার হওয়া অস্ত্র ও গোলাবারুদ সরকারবিরোধী কিছু ঘটাতেই ‘কোনো গ্রুপ’ সংগ্রহ করেছিল বলে পুলিশের ধারণা। এর সঙ্গে কোনো জঙ্গি সংগঠন জড়িত নয় বলেই মনে করে তারা।
 ইংল্যান্ডের বিপক্ষে চার ম্যাচের টেস্ট সিরিজের দক্ষিণ আফ্রিকা দলে ডাক পেয়েছেন তিন নতুন মুখ উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হেইনো কুন, ব্যাটসম্যান এইডেন মার্করাম ও অলরাউন্ডার আন্দিলে ফেলুকওয়ায়ো।
 বেসরকারি ইউনাইটেড কমার্শিয়াল ব্যাংক লিমিটেডের (ইউসিবিএল) ৩৪তম বার্ষিক সাধারণ সভা (এজিএম) অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 এক শিক্ষার্থীকে মারধরকে কেন্দ্র করে পাবনা বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের দুপক্ষের পাল্টাপাল্টি ধাওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
 ঝিনাইদহে নাশকতা প্রতিরোধ, জঙ্গিবাদ দমন ও সন্ত্রাসবিরোধী অভিযান চালিয়ে সন্দেহভাজন এক জঙ্গিসহ ৫৭ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 সরকারি গাছ চুরির অভিযোগসহ বিভিন্ন কারণে দায়ের করা চার মামলার আসামিদের গ্রেপ্তার না করায় মাদারীপুরের পুলিশ সুপারসহ চার কর্মকর্তার বিরুদ্ধে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
 পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন চেয়ারম্যানের একক ক্ষমতা কমিয়ে আইন সংশোধন করে তা অধ্যাদেশ আকারে জারি করেছে সরকার।
 সাউথইস্ট ব্যাংক ফার্স্ট মিউচ্যুয়াল ফান্ড প্রথম প্রান্তিকে ইউনিট প্রতি আয় (ইপিইউ) করেছে ২৯ পয়সা।
 বিএনপির ‘নিখোঁজ’ যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের স্ত্রী হাসিনা আহমেদ বলেছেন, তিনি তার স্বামীর খোঁজে প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপের অপেক্ষায় আছেন।
 নির্বাচনে বড় জয় পেয়ে পার্লামেন্ট নিরঙ্কুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করেছে ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁর দল রিপাবলিক অন দ্য মুভ (এলআরইএম) ও জোট সঙ্গী মোদেম।
 ঈদ উপলক্ষে উত্তরের পথে ঢাকা থেকে ছেড়ে যাওয়া যানবাহনের চাপ কমলেও গাড়ির সংকট দেখা দেওয়ায় অনেকেই ট্রাকে করে রওনা হচ্ছেন।
 ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আর শিরোপা লড়াইয়ে বড় ধাক্কা খেয়েছে রোমা। পয়েন্ট তালিকার নিচের দিকে থাকা এম্পোলির সঙ্গে ঘরের মাঠে ১-১ গোলে ড্র করেছে রাজধানীর দলটি।
 প্রকাশক ফয়সল আরেফিন দীপন হত্যার ‘হোতা’ সিফাত ওরফে শামীম ওরফে মঈনুল ইসলামকে টঙ্গী থেকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 কাউন্সিলরা চাইলে প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয় আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় কমিটিতে আসতে পারেন বলে আভাস দিয়েছেন দলটির সভাপতিমণ্ডলীর সদস‌্য মোহাম্মদ নাসিম।
 দুঃসময়ের বৃত্তেই ঘুরপাক খাচ্ছে শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে এবার ফেনী সকারের কাছে হেরেছে মারুফুল হকের শিষ্যরা। চট্টগ্রাম পর্বে টানা তিন হারের পর ময়মনসিংহে এসে শেখ রাসেলের শুরুটা হলো ২-০ গোলের হার দিয়ে।
 গাজীপুরে তিন বছর আগে এক পোশাক শ্রমিককে হত্যা মামলায় তার স্বামীকে যাবজ্জীন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রামে জঙ্গিবিরোধী কমিটিতে ‘নব্য আওয়ামী লীগাররা’ যাতে জায়গা না পায় তা নিশ্চিত করতে সংশ্লিষ্টদের সতর্ক হতে বলেছেন জেলা প্রশাসক মেজবাহ উদ্দিন।
 আফসানা ফেরদৌসের মরদেহের ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন পেলে মামলা করবেন বলে স্বজনরা জানিয়েছেন।
 ফাফ দু প্লেসির শতকেও শেষ রক্ষা হয়নি দক্ষিণ আফ্রিকার। ক্রিস গেইল, মারলন স্যামুয়েলসের ঝড়ো ব্যাটিংয়ে টি-টোয়েন্টিতে সর্বোচ্চ রান তাড়া করে জয়ের রেকর্ড গড়ে সিরিজ নিশ্চিত করেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
 গত বছরের ওয়ানডে সিরিজে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দাপটের সঙ্গে জিতেছিল শ্রীলঙ্কা। কিন্তু রোববারের ম্যাচে এর কোনো প্রভাব থাকবে বলে মনে করছেন না মুত্তিয়া মুরালিধরন। আগের সিরিজের ফলে প্রভাবিত হয়ে একাদশে যেন দুই স্পিনার না খেলানো হয়, সেই সর্তকবার্তাও দিয়েছেন এই কিংবদন্তি স্পিনার।
 সিলেট বিভাগের বিপক্ষে বড় জয়ের পথে রয়েছে খুলনা বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম রাউন্ডের শেষ দিন ইনিংস ব্যবধানে জয়ের জন্য আর তিন উইকেট চাই তাদের।
 বিএনপি নেতা তারেক রহমান ও মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের বিরুদ্ধে একটি মানহানি মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছেন আদালত।
 একাত্তরে মুক্তিযুদ্ধের সময় টাঙ্গাইলের শান্তি কমিটির সদস্য মাহবুবুর রহমানের বিরুদ্ধে মানবতাবিরোধী অপরাধের তদন্ত প্রতিবেদন দিতে প্রসিকিউশনকে ২৮ আগস্ট পর্যন্ত সময় দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
 বিদায়ী অর্থবছর সঞ্চয়পত্র থেকে ঋণ লক্ষ্যের দ্বিগুণের বেশি নেওয়ার পর আগামী অর্থবছরে এই খাত থেকে ৩০ হাজার কোটি টাকা ধারের পরিকল্পনা করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 গুলশান হামলার সন্দেহভাজন পরিকল্পনাকারী জেএমবি নেতা নুরুল ইসলাম মারজান চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ইসলামী ছাত্র শিবিরের সঙ্গে সম্পৃক্ত ছিলেন বলে কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে।
 ফেনীতে মুক্তিপণের জন্য অপহৃত এক শিশুকে চট্টগ্রাম থেকে উদ্ধার করা হয়েছে।
 যৌন হয়রানির ঘটনা তদন্তের পর ২০ জন কর্মীকে বরখাস্ত করেছে অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার। বরখাস্ত হওয়া এসব কর্মীদের বিরুদ্ধে অন্যান্য পদক্ষেপও নেওয়া হচ্ছে বলে প্রতিষ্ঠানটি জানিয়েছে।
 বন্দর নগরীর উন্নয়নে দুই পূর্বসূরি মহিউদ্দিন ও মনজুরের মতো বর্তমান মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিনও ‘সিটি গভর্নেমেন্ট’র কথা বলেছেন।
 ঠাকুরগাঁওয়ে ইরি-বোরো ধানক্ষেত ব্লাস্ট রোগের প্রাদুর্ভাব দেখা দেওয়ায় ফলন বিপর্যয়ের শঙ্কা দেখা দিয়েছে কৃষকের মধ্যে।
 এ বছর এখনও হিটের দেখা পায়নি বলিউড। জানুয়ারির প্রথম দুই সপ্তাহে মুক্তি পাওয়া তিন সিনেমা ‘তেভার’, ‘অ্যালোন’ এবং ‘আই’ সাড়া জাগাতে ব্যর্থ হয়েছে বক্স-অফিসে। মুক্তির দুই সপ্তাহ হয়ে গেলেও খুব একটা ব্যবসা করতে পারেনি সোনাক্শি সিনহা এবং অর্জুন কাপুর অভিনীত ‘তেভার’। ওদিকে সদ্য মুক্তি পাওয়া দুই সিনেমা ‘অ্যালোন’ এবং ‘আই’ও মুখ থুবড়ে পড়েছে।
 বাগেরহাট সদরে ধানক্ষেত থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 দক্ষিণাঞ্চলীয় মারাউয়ি শহরের দখল নিয়ে ইসলামিক স্টেটের (আইএস) মিত্র জঙ্গিদের সঙ্গে লড়াইয়ে ফিলিপিন্স মেরিনের ১৩ সৈন্য নিহত হয়েছে।
 বিকেলে নাস্তার টেবিলে কিংবা বাচ্চাদের টিফিনের জন্য তৈরি করে ফেলুন মজাদার চিকেন ফ্রাই।
 শুটিং প্রায় শেষ, চলছে নির্মাণ পরবর্তী কাজ। এমন অবস্থায় নির্মাতা মোরশেদুল ইসলাম আশা প্রকাশ করলেন তার পরবর্তী শিশুতোষ ছবি ‘আঁখি ও তার বন্ধুরা’ মুক্তি পাবে চলতি বছরের শেষেই।
 নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে স্বর্ণের বারসহ তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 পূর্ব ইউক্রেইনে যুদ্ধবিরতির মধ্যেই দিবালিৎসিভ শহরে তীব্র লড়াই চলছে।
 গোপালগঞ্জে সদরের মাঝিগাতী ইউনিয়ন পরিষদের বর্তমান ও সাবেক চেয়ারম্যান সমর্থকদের সংঘর্ষে অন্তত ৩০ জন আহত হয়েছে।
 প্রথমবারের মতো উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টার-ফাইনালে উঠতে একরকম অসাধ্য সাধন করতে হবে ম্যানচেস্টার সিটির। বার্সেলোনার জন্য অবশ্য কাজটা বেশ সহজ; ঘরের মাঠে বড় ব্যবধানে হার এড়ালে বা ড্র করলেই চলবে তাদের।
 ঈদে ব্যবসায়ী ও ক্রেতাদের কেনাকাটার সুবিধার জন্য বাংলাদেশ ব্যাংকের নির্দেশে সাপ্তাহিক ছুটির দিন শনিবারও দেশের সব বাণিজ্যিক এলাকা, জেলা শহর এবং বড় বড় শপিং মল ও তৈরি পোশাক শিল্প কারখানা সংশ্লিষ্ট ব্যাংকের শাখা খোলা রাখা হয়েছে।
 বেসিক ব্যাংকের বিতর্কিত উপব্যবস্থাপনা পরিচালক সাবেক সেনা কর্মকর্তা রুহুল আলমের ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 আসন্ন সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিএনপিকে অংশ নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোতে ছাত্র সংসদ কার্যকরে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
 নিজের সঙ্গে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাংকেও পুড়িয়েই যাচ্ছে গ্যালাক্সি নোট ৭।
 পাকিস্তানের কোয়েটায় হাসপাতালে বোমা হামলার মধ্য দিয়ে বেলুচিস্তান প্রদেশের এ শহরটি গোটা এক প্রজন্মের আইনজীবীদের হারিয়েছে। হামলায় নিহত ৭০ জনের মধ্যে ৬০ জনই আইনজীবী ছিলেন।
 মালদ্বীপের বিরোধীদলীয় নেতা এবং সাবেক প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ নাশিদকে সন্ত্রাসের অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ব্যাট হাতে ঝড়, বল হাতে দুর্দান্ত স্পেলে ইংলিশ টপ অর্ডার ভেঙে দেওয়া। অসাধারণ অলরাউন্ড নৈপুণ্যে ম্যাচসেরা মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশের হয়ে সবচেয়ে বেশি ম্যাচ সেরার তালিকায় বাংলাদেশ অধিনায়ক এখন এককভাবে দুইয়ে।
 দশ আঙুলের ছাপ ও আইরিশের প্রতিচ্ছবি ছাড়াই স্মার্ট কার্ড বিতরণ নিয়ে মঙ্গলবার সিদ্ধান্ত হবে বলে জানিয়েছেন নির্বাচন কমিশন সচিব মোহাম্মদ আব্দুল্লাহ।
 জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের গতবারের রানার্সআপ শারমীন সুলতানা শিরিনকে হারিয়ে শীর্ষ স্থান আরও শক্ত করেছেন নাজরানা খান ইভা।
 গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জ উপজেলায় যুদ্ধাপরাধ মামলার পরোয়ানাভুক্ত এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ভারতকে এক টেস্টের বদলে তিনটি ওয়ানডে খেলার প্রস্তাব দেবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড (বিসিবি)।
 সাভারের ধামরাইয়ে বাস, ট্রাক ও প্রাইভেটকারের সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছেন, যারা টঙ্গীতে বিশ্ব ইজতেমায় যোগ দিতে আসছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 ২০২১ সালের মধ্যে দেশের সব মানুষের কাছে বিদ্যুৎ পৌঁছে দেওয়ার লক্ষ্য অর্জনের প্রচেষ্টার অংশ হিসাবে ছয়টি উপজেলার শতভাগ মানুষ বিদ্যুৎ পেতে যাচ্ছেন, যা শনিবার প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের কথা রয়েছে।
 ইংল্যান্ড-পাকিস্তানের পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজে পরীক্ষামূলকভাবে সামনের পায়ের ‘নো’ বল ডাকবেন তৃতীয় আম্পায়ার।
 ছেলেদের ৩ মিটার স্প্রিংবোর্ডে সেরা হয়ে ফেভারিট চীনকে রিও গেমসে ডাইভিংয়ে পঞ্চম সোনার পদক এনে দিয়েছেন কাও ইউয়ান।
 সুইমিংপুলের সবচেয়ে দীর্ঘ ইভেন্ট এক হাজার ৫০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে দাপটের সঙ্গে সোনা জিতেছেন ইতালির গ্রেগোরিও পালত্রিনিয়েরি।
 ইসরায়েলি গোয়েন্দা সংস্থার হয়ে চরের কাজ করছে, এমন অভিযোগে মুহাম্মদ মুসাল্লাম নামের এক ইসরায়েলি আরব কিশোরকে হত্যার ভিডিও প্রকাশ করেছে ইসলামিক স্টেট (আইএস)।
 খালেদা জিয়া বিএনপিকে শেষ করে দিয়েছে মন্তব্য করে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, তার পাশে বিবেকবান নেতাদের কেউ নেই।
 চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলায় ডাই অ্যামোনিয়াম ফসফেট (ডিএপি) সার কারখানায় ট্যাঙ্ক ফেটে অ্যামোনিয়া গ্যাস ছড়ানোর কারণ ও ক্ষয়ক্ষতি নির্ধারণে একটি ‘কারিগরি তদন্ত কমিটি’ গঠন করেছে বাংলাদেশ কেমিক্যাল ইন্ডাস্ট্রিজ করপোরেশন (বিসিআইসি)।
 ‘জেমস বন্ড’ সিরিজের সর্বশেষ সিনেমা ‘স্পেক্টার’-এর কুশলীরা এক অঘটনই ঘটিয়েছেন। চলন্ত উড়োজাহাজে মাতলামি করার অভিযোগ আনা হয়েছে এই সিনেমার দেড়শো স্টান্টম্যানের বিরূদ্ধে।
 গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে দুইটি বাসের সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে ২৩ জন হয়েছেন।
 ছোট মাছে রয়েছে হরেক পুষ্টিগুণ। যা শরীরে জন্য খুবই দরকারি।
 প্রথমবারের মতো ঢাকা আসছেন বলিউডের জনপ্রিয় কণ্ঠশিল্পী নেহা কাক্কার।
 সময়ের আবেদন নাকচ করে খালেদা জিয়ার অনুপস্থিতিতেই দুর্নীতি মামলায় বাদীর সাক্ষ্য চালিয়ে যাওয়ায় বিচারকের প্রতি অনাস্থা জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপাসনের আইনজীবীরা।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের টানা অবরোধের মধ্যে নোয়াখালীতে ট্রাকে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ ও কভার্ডভ্যানে আগুন দেওয়ার ঘটনায় দগ্ধ হয়েছেন এক চালক।
 কওমী মাদ্রাসাগুলোতে শিক্ষাদানের বিষয় ও পদ্ধতি ঠিক করতে প্রায় চার বছর আগে গঠিত কমিশনের কাজ ‘দ্রুত’ শেষ করে এসব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানকে এক কারিকুলাম ও সনদের আওতায় আনার তাগিদ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 ফেনীর হত্যাসহ একাধিক মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি তালিকভুক্ত শীর্ষ সন্ত্রাসী বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 আসন্ন সিটি নির্বাচনের সময় বিভিন্ন মামলায় গ্রেপ্তার-হয়রানি বন্ধ রাখতে বিএনপি নেতারা আহ্বান জানিয়ে এলেও এক্ষেত্রে কোনো ছাড় না দেওয়ার ইঙ্গিত মিলেছে পুলিশের বক্তব্যে।
 কিছুদিন আগেই তার কনসার্ট দেখতে এসে লাশ হয়ে ফিরে গেছে ২২ জন। কিন্তু সেই বিভীষিকাময় ঘটনায় দমে না গিয়ে ফের ম্যানচেস্টারে কনসার্টের জন্য এসে পৌঁছেছেন মার্কিন শিল্পী আরিয়ানা গ্রান্ডে। রোববারের কনসার্টের আগে শনিবার নর্দান ইংলিশ সিটি হাসপাতালে তিনি দেখা করলেন আহত ভক্তদের সঙ্গে।
 হঠাৎ করেই জাতীয় দলকে বিদায় বলে দিয়েছেন মামুনুল ইসলাম। নির্ভরযোগ্য এই মিডফিল্ডার জানিয়েছেন, ভুটানের বিপক্ষে ম্যাচে দলে জায়গা না পাওয়ায় অপমানিত বোধ করেছেন তিনি।
 ওয়ানডে ক্রিকেটের র‍্যাংকিংয়ে এক নম্বরে আছে অস্ট্রেলিয়া, আর বাংলাদেশের অবস্থান নয় নম্বরে। র্যাঙ্কিংয়ের এমন ব্যবধান আর শক্তির পার্থক্য সত্ত্বেও বাংলাদেশকে নিয়ে ভয় আছে অস্ট্রেলিয়ার অলরাউন্ডার গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের।
 সিরাজগঞ্জে সাড়ে নয় বছর আগের একটি হত্যা মামলায় তিনজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে জেলার একটি আদালত।
 মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উন্নতমানের উৎপাদন খাতে চাকুরি তৈরির লক্ষ্যে একশ’ কোটি মার্কিন ডলারের তহবিল তৈরির কথা জানিয়েছেন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল প্রধান টিম কুক।
 সবার আগে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমি-ফাইনাল খেলা নিশ্চিত করেছে মালয়েশিয়া অনূর্ধ্ব-২৩ দল। শ্রীলঙ্কাকে ২-০ গোলে হারিয়ে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে তারা।
 এইচ এম ইকবালকে সভাপতি করে ‘বাংলাদেশ বিজনেস চেম্বার অব কানাডা’র নতুন কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
 পাকিস্তানের দক্ষিণাঞ্চলে একটি শিয়া মসজিদে শক্তিশালী বোমা হামলায় অন্তত ৪০ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
 জাতীয় শোক দিবসে নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘের বাংলাদেশ মিশনে বঙ্গবন্ধুর প্রতিকৃতিতে শ্রদ্ধা জানিয়েছে বিভিন্ন সংগঠন।
 হরতাল-অবরোধের মধ্যে রাতে দুর্বৃত্তরা প্যান্ডরোল ক্লিপ খুলে নেওয়ায় চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে ‘ময়মনসিংহ এক্সপ্রেস’ লাইনচ্যুত হয়ে ঢাকা ও সিলেটের সঙ্গে চট্টগ্রামের রেল যোগাযোগ বন্ধ হয়ে গেছে।
 ফাল্গুন আয়োজন ৩
 শেষ ওভারে অস্ট্রেলিয়ার প্রয়োজন ছিল ১৪, গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের ১২। মাত্র একটি বলই স্ট্রাইক পেলেন ম্যাক্সওয়েল, পারলেন না ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ ইনিংসের রেকর্ড গড়তে। তবে স্ট্রাইক পেয়ে আরেক পাশে ঝড় তুললেন ট্রাভিস হেড। অস্ট্রেলিয়া ঠিকই গড়ল টি-টোয়েন্টিতে দলীয় ইনিংসের বিশ্বরেকর্ড!
 সুন্দরবনে গোলপাতা সংগ্রহের সময় চার বাওয়ালীকে অপহরণ করেছে বনদস্যুরা।
 যুদ্ধাপরাধের বিচারকে সংকীর্ণ দৃষ্টিভঙ্গি থেকে না দেখে বৃহৎ পটভূমিতে দেখতে আন্তর্জাতিক মহলের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন পররাষ্ট্র মন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
 উচ্চ সুদ হার নিয়ে ব্যাপক অভিযোগের মধ্যে ক্রেডিট কার্ডে সুদের হার বেঁধে দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
 সড়ক-মহাসড়কে গাড়িতে পেট্রোল বোমা মেরে শ্রমিক হত্যার প্রতিবাদ ও নাশকতা বন্ধের দাবিতে নিজ নিজ অবস্থানে গাড়ি থামিয়ে এক মিনিট হর্ন বাজাবেন চট্টগ্রামের পরিবহন শ্রমিকরা।
 ১৯ ফেব্রুয়ারি গুগল প্লে স্টোরে আপলোড হয়েছে কম্পিউটারে বাংলা লেখার সফটওয়্যার বিজয় বাংলার অ্যান্ডয়েড অ্যাপ। অ্যাপটির নাম দেয়া হয়েছে “বিজয় অ্যান্ড্রয়েড”। নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আনন্দ কম্পিউটার্স এক বিজ্ঞপ্তিতে জানিয়েছে, বিনামূল্যেই অ্যাপটি ডাউনলোড করতে পারবেন অ্যান্ড্রয়েড স্মার্টফোন ও ট্যাবলেট ব্যবহারকারীরা।
 বিরোধী জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের চিকিৎসার জন্য প্রধানমন্ত্রীর তহবিলে ২৫ লাখ টাকা দিয়েছে বাংলাদেশ ফার্টিলাইজার অ্যাসোসিয়েশন।
 ন্যূনতম মজুরি বাড়ানোর দাবি জানানোর প্রয়োজন হলে মালিক পক্ষকে তা দাঙ্গা-হাঙ্গামা ছাড়া জানাতে তৈরি পোশাক খাতের শ্রমিকদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের উদ্ভিদ বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক সত্যজিৎ কুমার ভদ্র মারা গেছেন।
 তথ্যপ্রযুক্তি খাতে সফটওয়্যার শিল্পে ভ্যাট অব্যাহতি ও মোবাইল-কম্পিউটারসহ বিভিন্ন প্রযুক্তিপণ্যে ভ্যাট কমানোয় দেশের প্রযুক্তি খাত আরও ‘বিকশিত হবে’ বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
 খালেদা জিয়া অনুমোদিত বিএনপির নতুন কমিটিতে দলটির নেতাদের পরিবারের এক ডজনের বেশি সদস‌্য স্থান পেয়েছেন।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুরে বাসে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের পর সেটি খাদে পড়ে আঘাতে চালক নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন বাসের দুই যাত্রী।
 হোর্হে সাম্পাওলির মতে, লিওনেল মেসি দারুণ উজ্জীবিত এক খেলোয়াড়। পাঁচবারের বর্ষসেরা এই ফুটবলারকে ঘিরেই আর্জেন্টিনা দল গড়ে তোলার প্রস্তুতি নিচ্ছেন দলটির নব নিযুক্ত এই কোচ।
 সৌদি আরবের জেদ্দায় ছাদ থেকে পড়ে এক বাংলাদেশির মৃত্যু হয়েছে, যাকে আত্মহত্যা বলছেন নিহতের পরিচিতরা।
 বিএনপি জোটের লাগাতার হরতাল-অবরোধের মধ্যে রাজধানীর মিরপুরে একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 বেশি করে পানি খাওয়া উচিত কিংবা খাওয়ার পর দাঁত মাজা- এই ধরনের প্রচলিত ‘স্বাস্থ্যকর’ বিষয়গুলো অনেক সময় সঠিক নয়।
 গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় হাত ও পায়ের রগ কাটা অবস্থায় এক ইলেকট্রিশিলানের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 সিলেটের ওসমানীনগরে এক চা দোকানির রক্তাক্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিশ্বকাপের আয়োজক দুই দেশ অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের ম্যাচটি নিয়ে কথার লড়াই আরও আগেই শুরু হয়ে গেছে। মাঠেও অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটাররা তাদের ম্যাচ পরিকল্পনার অংশ হিসেবে ‘স্লেজিং’ করবে বলে মনে করেন নিউ জিল্যান্ডের অলরাউন্ডার কোরি অ্যান্ডরসন।
 ব্রাজিলের কাছে ঘরের মাঠে হারের ধাক্কা কাটিয়ে জয়ে ফিরেছে ফ্রান্স। প্রীতি ম্যাচে ডেনমার্ককে ২-০ গোলে হারিয়েছে ১৯৯৮ সালের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। 
 উচ্চ আদালতে বিচারক নিয়োগে সরকার আইন তৈরির কাজ শুরু করেছে বলে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
 মোবাইল ফোন ও ট্যাবলেটের ডিসপ্লেতে ব্যবহারের জন্য নতুন আঁচড়-প্রতিরোধী টাচ স্ক্রিণ তৈরির ঘোষণা দিয়েছে কর্নিং। নতুন এই স্ক্রিন গরিলা গ্লাসের মতো শক্ত এবং স্যাফায়ার গ্লাসের মতো আঁচড়-প্রতিরোধী হবে বলে দাবি করেছেন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটির প্রেসিডেন্ট।
 বন্যায় হাওরে ফসলহানির মধ্যেই কালবৈশাখী ঝড়ে সুনামগঞ্জে শত শত ঘরবাড়ি ভেঙে গেছে; উপড়ে পড়েছে গাছপালা ও বিদ্যুতের খুঁটি।
 দেশব্যাপী বিএনপি-জামায়াত জোটের হরতাল অবরোধে মানুষ পুড়িয়ে মারার প্রতিবাদে মাগুরায় সমাবেশ ও নোয়াখালীতে মানববন্ধন করেছেন মুক্তিযোদ্ধারা।
 চট্টগ্রামে এক অটোরিকশা চালক খুন হওয়ার ১৩ দিন পর তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 যুক্তরাজ্যের হাইকমিশনার রবার্ট গিবসনের পর বিদেশি কূটনীতিক হিসেবে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করেছেন তুরস্কের রাষ্ট্রদূত হুসেইন মোফতুগলু।
 বাগেরহাটের রামপালে বালু তোলার গর্তে পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 কেটি লেডেকি যুক্তরাষ্ট্রেকে জিতিয়েছেন ৪*২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল রিলের সোনা। রিও অলিম্পিকে ফ্রিস্টাইলের রানির এ নিয়ে সোনা হলো তিনটি।
 সাড়ে ১১ ঘণ্টা পর ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জে মেঘনা নদীতে ডুবে যাওয়া যাত্রীবাহী লঞ্চটি উদ্ধার করা হয়েছে। তবে লঞ্চের ভেতর কোনো লাশ পাওয়া যায়নি।
 নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
 হঠাৎ করে ভারতের পেস বোলারদের পরিণত বোলিংয়ে অনেকেই অবাক হয়েছেন। অস্ট্রেলিয়ার সাবেক ফাস্ট বোলার ব্রেট লি ভারতের এই পেস আক্রমণকে দেশটির সবচেয়ে ‘দ্রুততম’ বলে উল্লেখ করেন। আর পেস ত্রয়ীর মধ্যে মোহাম্মদ সামি সবচেয়ে ভালো বলে মনে করেন তিনি।
 আবার প্রার্থী হলে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের বর্তমান মেয়র এম মনজুর আলমকে পদ ছাড়তে হবে।
 পদ্মার ভাঙন ও তীব্র স্রোতে রাজবাড়ীর দৌলতদিয়ায় দুইটি ফেরি ঘাট বন্ধ থাকায় দুই পাড়ে পারাপারের অপেক্ষায় রয়েছে কয়েকশ যান।
 চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে ছেলের সঙ্গে প্রতিবেশীর ঝগড়া থামাতে গিয়ে এক ব্যক্তি মারা গেছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 শত অনুনয়-বিনয়ে কাজ না হওয়ায় শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ এবার বললেন, এসএসসি পরীক্ষার মধ্যে হরতাল বন্ধে প্রয়োজনে তিনি ‘পায়ে ধরতেও’ রাজি।
 যশোরের সিঙ্গিয়া রেল স্টেশনে একটি মালবাহী ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে খুলনার সঙ্গে সারাদেশের সড়ক ও রেল যোগাযোগ এক ঘণ্টা বন্ধ ছিল।
 প্রথমবারের মত বাংলা ও হিন্দি কথার মিশ্রণের কোনো গানে কণ্ঠ দিয়েছেন কন্ঠশিল্পী আসিফ আকবর। তার কন্ঠে ‘সাজনা’ শিরোনামের গানটি ইতিমধ্যে শ্রোতাদের হৃদয়ে বেশ সাড়া ফেলেছে।
 ফেনী সদরে এক যুবদলকর্মীর বাবা ও ভাইকে গুলিতে আহত করার অভিযোগ উঠেছে যুবলীগের বিরুদ্ধে।
 সূর্যের ক্ষতিকর অতি-বেগুনি রশ্মির কারণে চোখের ভেতরের অংশের তো ক্ষতি হয়ই, চোখের পাতা এবং চোখের চারপাশের ত্বকে জ্বালাভাব, কালি পড়া, ভাঁজ পড়া ইত্যাদি সমস্যা দেখা দেয়। বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ভালো রোদচশমার ব্যবহার এবং নিয়মিত যত্ন এসব ক্ষতির হাত থেকে বাঁচাতে সহায়ক।
 প্রবাসে জাতীয়তাবাদী আদর্শের পক্ষের শক্তির ঐক্যের মাধ্যমে সরকারের বিরুদ্ধে আন্তর্জাতিক জনমত সৃষ্টির উপর জোর দিয়েছে বিএনপিপন্থী যুক্তরাষ্ট্র মুক্তিযোদ্ধা দলের সভাপতি ইশতিয়াক আজিজ।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়ায় সন্ধ্যায় ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ায় চট্টগ্রামের সঙ্গে ঢাকা ও সিলেটের রেল যোগাযোগ বন্ধ রয়েছে।
 আসন্ন নতুন অর্থবছরের জন্য এক লাখ ৫৩ হাজার ৩৩১ কোটি টাকার বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচি (এডিপি) অনুমোদন করেছে সরকার, যাতে সবচেয়ে বেশি বরাদ্দ পেয়েছে পরিবহন ও জ্বালানি খাত।
 চব্বিশ ঘণ্টার মধ্যে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপসহ যাবতীয় সহিংসতা বন্ধে বিএনপি জামায়াত জোটের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গণফোরাম সভাপতি ড. কামাল হোসেন।
 বিএনপিকে ‘নিশ্চিহ্ন’ করতে ১/১১ সরকারের মতো ‘ষড়যন্ত্র’ চলছে বলে অভিযোগ করেছেন খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
 বাংলাদেশ-ভারত কোয়ার্টার-ফাইনালে দুই আম্পায়ারের নেওয়া বিতর্কিত সিদ্ধান্তের প্রতিবাদ এখনও চলছে। এবার প্রবাসী বাংলাদেশি ক্রিকেটপ্রেমীরা অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্ন স্কয়ারে প্রতিবাদ জানাতে সমাবেশ করেছেন।
 জঙ্গি সন্দেহভাজনদের আটক করে জিজ্ঞাসাবাদ করলে যে সব তথ্য বেরিয়ে আসবে তা সরকারের জন্য বিব্রতকর হতে পারে এমন আশঙ্কা থেকেই তাদেরকে তাৎক্ষণিকভাবে মেরে ফেলা হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
 জমি নিয়ে বিরোধের জেরে শরীয়তপুরের জাজিরায় এক কাঠ ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন স্বজনরা।
 নেত্রকোণার মদন উপজেলায় বজ্রপাতে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
 কাশ্মিরের নিয়ন্ত্রণ রেখা বরাবর সীমান্তরক্ষীদের পাল্টাপাল্টি গুলিবর্ষণে পাকিস্তানি এক কিশোরী ও ভারতীয় এক নারী নিহত হয়েছেন।
 মার্কিন কংগ্রেসের নিম্মকক্ষে রিপাবলিকানদের নতুন স্বাস্থ্যসেবা বিল সামান্য ব্যবধানে উতরানোর পর ওবামাকেয়ারকে ‘মৃত’ বলেছেন প্রেসিডেন্ট ডেনাল্ড ট্রাম্প।
 কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা নিয়ে এবার সতর্কবার্তা দিয়েছেন বারাক ওবামা। উন্নত প্রযুক্তির মেশিন এবং এআই কর্মক্ষেত্রে মানুষের জায়গা দখল করছে, এ নিয়ে সমালোচনা চলে আসছে অনেক দিন ধরেই। এবার সে দলেই যোগ দিয়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট।
 শ্রীলঙ্কার কোচের পদ থেকে সরে দাঁড়িয়েছেন গ্রাহাম ফোর্ড। দ্বীপ দেশটির জাতীয় ক্রিকেট দলে দ্বিতীয় মেয়াদে ১৫ মাস দায়িত্ব পালনের পর ‘ক্ষোভ থেকে’ পদত্যাগ করেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার সাবেক এই ক্রিকেটার।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে পুরান ঢাকায় আদালত পাড়ায় কয়েকটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ইকোনমির কথা চিন্তা করে এখন স্পিনাররা এখন তেমন চিন্তা-ভাবনা ছাড়াই জোরের ওপর কোনো রকমে ওভার শেষ করে। ভারতের সাবেক স্পিনার ভেঙ্কটপতি রাজু ব্যাপারটা একদমই মেনে নিতে পারেন না। বাংলাদেশের শিষ্যদের তাই তিনি শেখাতে চান স্পিনের শিল্প।
 হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তা হিসেবে রাশেদা সুলতানাকে দায়িত্ব দিয়েছে সরকার।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের টানা অবরোধ-হরতালের মধ্যে পুরান ঢাকার লক্ষ্মীবাজারে ছাত্রদলের ঝটিকা মিছিল থেকে তিনটি হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
 ভারতের বিশ্বকাপ দলে ইশান্ত শর্মার জায়গায় এসেছেন আরেক পেসার মোহিত শর্মা।
 বিশ্বব্যাপী সাইবার হামলার হুমকি বাড়ছে এবং সোমবার সকালে হামলার শিকার হওয়া মানুষের সংখ্যা আরও বাড়তে পারে বলে সতর্ক করেছেন ইউরোপোলের প্রধান রব ওয়াইনরাইট।
 ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন ব্যবসায়ী আনিসুল হক।
 রানা প্লাজা ধসের এক মামলায় সাভারের সাবেক উপসহকারী প্রকৌশলী রাকিবুল হাসান রাসেলের জামিন বহাল রেখেছে আপিল বিভাগ।
 জমি নিয়ে বিরোধের জেরে দিনাজপুরের পার্বতীপুরের একটি গ্রামে সাঁওতালদের ছোড়া তীরের আঘাতে এক বাঙালি নিহত হয়েছে।
 সপ্তাহের তৃতীয় দিন মঙ্গলবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে বেড়েছে সূচক।
 হাতে লাল-সবুজ পতাকা, গায়ে বাংলাদেশের জার্সি; চারদিকে ধ্বনিত হচ্ছে-বাংলাদেশ, বাংলাদেশ। অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ড (এমসিজি) যেন বৃহস্পতিবার ছিল একখণ্ড বাংলাদেশ।
 নিখোঁজের ১৫ দিন পর মাদারীপুরের কালকিনি পৌর এলাকার এক পান বিক্রেতার লাশ উদ্ধার করা হয়েছে; এ ঘটনায় পুলিশ এক নারীকে আটক করেছে।
 গ্রিক, রোমান, নর্স পৌরাণিক ও লোক কাহিনিতে আপেলের নাম পাওয়া যায় অমরত্বের ফল হিসাবে। বলা হয় দেবদেবীদের ফল। আবার নিষিদ্ধ ফল হিসেবেও আপেলের নাম শোনা যায়। আদি মানব আদম শয়তানের প্ররোচনায় যে নিষিদ্ধ ফল ‘গন্ধম’ খেয়েছিলেন, বলা হয়ে থাকে সেটিও আপেল।
 মধু মাস জ্যৈষ্ঠ পেরিয়ে আষাঢ়ে মেঘ আকাশ ঢাকলেও আম, জাম, কাঠালে এখনও ভরে আছে ফলের বাজার, ঢাকার অলি-গলির দোকানেও মিলছে এসব দেশি ফল।
 মুন্সীগঞ্জ জেলা পরিষদের প্রশাসক ও জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মহিউদ্দিন আহমেদের স্ত্রীর মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে তার বাসায় গেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 একাত্তরের স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশ নেওয়া ২ হাজার ৩৬৭ জন গেরিলার ‘মুক্তিযোদ্ধা স্বীকৃতি’ নিয়ে হাই কোর্টের দেওয়া রায় চেম্বার আদালতে স্থগিত হয়ে গেছে।  
 নোয়াখালীতে যানবাহনে হাতবোমা নিক্ষেপের সময় দুই যুবককে হাতেনাতে আটক করেছে পুলিশ।
 কক্সবাজারের টেকনাফে ‘গোপন বৈঠক’ করার সময় আটক সৌদি নাগরিক ও রোহিঙ্গা সলিডারিটি অরগানাইজেশনের (আরএসও) নেতাসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে সন্ত্রাসবিরোধী আইনে মামলা হয়েছে।
 কক্সবাজারের উখিয়ায় ট্রাক ও মাইক্রোবাসের সংঘর্ষে একজন নিহত এবং আহত হয়েছে আরও নয়জন।
 বনানীতে দুই ছাত্রী ধর্ষণ মামলার প্রধান আসামি সাফাত আহমেদ ও তার বাবা আপন জুয়েলার্সের মালিক দিলদার আহমেদের যাবতীয় লেনদেনের তথ্য সংগ্রহে উদ্যোগী হয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
 নতুন অর্থবছরের বাজেট টাকার অঙ্কে বড় হলেও তা অন্তঃসারশূন্য বলে দাবি করেছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
 গ্রেপ্তারি পরোয়ানার মুখে থাকা বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে তা আইনগতভাবে মোকাবেলার আহ্বান জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
 কারসাজি করে সোনালী ব্যাংক থেকে হল-মার্কের সাড়ে তিন হাজার কোটি টাকা ‘লুট’ এবং বেসিক ব্যাংকের টাকা ‘লোপাটের’ ঘটনায় জড়িতদের গ্রেপ্তার না করায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছে অর্থ মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
 গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের ঝড়ো ব্যাটিংয়ে দারুণ এক জয় পেয়েছে মেলবোর্ন স্টার্স। শেষ ওভারের নাটকীয়তায় সাকিব আল হাসানের দল মেলবোর্ন রেনেগেইডসকে ৩ উইকেটে হারিয়েছে তারা।
 রাষ্ট্রের তিনটি প্রধান অঙ্গের দুটি নির্বাহী বিভাগ ও বিচার বিভাগের টানাপড়েন নিয়ে অন্য প্রধান অঙ্গ আইনসভায় আলোচনার দাবি উঠেছে।
 কোয়েটায় একটি হাসপাতালে আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত ৭০ জন নিহতের ঘটনার পর দেশজুড়ে ধর্মঘট শুরু করেছেন পাকিস্তানের আইনজীবীরা।
 ফেনসিডিল রাখার দায়ে যশোরে এক মাদক বিক্রেতাকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 চাঁদাবাজি মামলায় বান্দরবানে পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির (জেএসএস) এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 দারুণ ফর্মে থাকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে আটকাতে স্বাভাবিকভাবেই আলাদা পরিকল্পনা থাকবে মেক্সিকোর। তবে শুধু তাকে নিয়ে নয়, মেক্সিকোর কোচ হুয়ান কার্লোস ওসোরিওর ভাবনা পুরো পর্তুগাল দলকে নিয়ে।
 প্রতিবেদনে হিযবুত তাহরীরের পোস্টার ব্যবহার করে জঙ্গি সংগঠনকে উৎসাহিত করার অভিযোগে ইংরেজি দৈনিক ডেইলি স্টারের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 চট্টগ্রামের ডবলমুরিংয়ের একটি মার্কেটে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে, যাতে একটি ব্যাগের দোকান পুড়ে গেছে।
 বর্ধমান বিস্ফোরণের ঘটনায় বাংলাদেশে শেখ হাসিনার সরকারকে উৎখাতের ষড়যন্ত্রের অভিযোগের মামলায় চার বাংলাদেশিসহ ২১ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে ভারতের জাতীয় তদন্ত সংস্থা এনআইএ।
 নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে পাওনা টাকা নিয়ে দুই পক্ষের দ্বন্দ্বের জেরে এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হন আরও পাঁচজন।
 তিন দিনের সরকারি সফরে সুইডেনের উদ্দেশে রওনা হয়ে লন্ডন পৌঁছেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 টেসলা কর্মীদের একটি ইমেইল পাঠিয়ে প্রতিষ্ঠানের খরচ কমাতে আরজি জানিয়েছেন প্রতিষ্ঠান প্রধান ইলন মাস্ক।
 একাত্তরে মুক্তিযুদ্ধের সময়ে মুজিবনগর থেকে প্রকাশিত সাপ্তাহিক ‘বাংলার মুখ’ যার হাতে সম্পাদিত হয়েছিল, সেই সিদ্দিকুর রহমান আশরাফী আর নেই।
 সুনিল নারাইনের স্পিনে প্রথম টি-টোয়েন্টিতে ৬ উইকেটের সহজ জয় পেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ব্যাটে-বলে দারুণ লড়াই করেছেন রশিদ খান, তবে তাতে কাজ হয়নি। রেকর্ড টানা ১১ জয়ের পর হেরেছে আফগানিস্তান।
 পাহাড় ধসে রাঙামাটির সঙ্গে চট্টগ্রাম, খাগড়াছড়ি ও বান্দরবানের যোগাযোগের সাতটি সড়কের ১৪৫টি স্থান ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে বলে সড়ক ও জনপথ অধিদপ্তর (সওজ) জানিয়েছে।
 সপ্তাহের প্রথম কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক ও লেনদেন কমেছে ।
 প্রধানমন্ত্রীর ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণের চেষ্টা ও হত্যা ষড়যন্ত্র মামলায় আমার দেশ পত্রিকার ভারপ্রাপ্ত সম্পাদক মাহমুদুর রহমানকে জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
 বন্যার পানি নামার সঙ্গে সঙ্গে শরীয়তপুরের জাজিরায় শুরু হয়েছে পদ্মার ভয়াবহ ভাঙন।
 পাকিস্তানের বিশ্বকাপ দলে মোহাম্মদ হাফিজের জায়গায় এসেছেন আরেক উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান নাসির জামশেদ।
 ঢাকার যাত্রাবাড়ীতে বাসে পেট্রোলবোমা ছুড়ে আগুন দেওয়ার ঘটনায় বিএনপি চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে মামলা করেছে পুলিশ।
 টাঙ্গাইলে মওলানা ভাসানী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রশিবিরের ২৯ নেতা-কর্মীকে বোমাসহ আটকের খবর দিয়েছে পুলিশ।
 তিন দিনের সফরে ঢাকায় পৌঁছেছেন ভারতের পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
 একীভূত হতে চলেছে অনলাইনে শ্রেণিবদ্ধ বিজ্ঞাপন সেবাদাতা দুই প্রতিষ্ঠান এখানেই ডটকম এবং ওএলএক্স।
 পুঁচকে মেসিডোনিয়ার বিপক্ষে প্রথমে এগিয়ে গেলেও নাটকীয়তায় ভরা লড়াইয়ে ইতালিয়ানদের একসময় পয়েন্ট হারানোর শঙ্কা পেয়ে বসেছিল। তবে যোগ করা সময়ের গোলে পুরো তিন পয়েন্ট নিয়েই মাঠ ছেড়েছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
 হরতার-অবরোধের নামে নাশকতা বন্ধের দাবিতে জয়পুরহাট শহরে মানববন্ধন করেছেন প্রায় দুইশ হিজরা।
 ফুটবল ঐতিহ্য, সাম্প্রতিক পারফরম্যান্স কিংবা শক্তির বিচার- সব দিক দিয়েই ফেভারিটের তকমাটা ছিল ফ্রান্সের গায়ে। মাঠের লড়াইয়ে দাপুটে ফুটবলে তার প্রমাণও মিলল; কিন্তু গোলের দেখা পেল না ফরাসিরা। ফলে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে নিজেদের প্রথম ম্যাচে ‘দুর্বল’ বেলারুশের মাঠে পয়েন্ট হারাতে হলো গত ইউরোর রানার্সআপদের। 
 খেলা চলার সময় মাঠে দর্শক ঢুকে যাওয়ার ঘটনাকে বড় করে দেখছেন না মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 ব্রাজিলিয়ান মিডফিল্ডার পাওলিনিয়োর দাবি, চাইনিজ চ্যাম্পিয়ন গুয়াংজু এভারগ্রান্দে থেকে তাকে কিনতে প্রস্তাব দিয়েছে বার্সেলোনা।
 বুড়িগঙ্গাকে দখলদারমুক্ত না করে যে কোনো উন্নয়ন প্রকল্প না নেওয়ার দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ পরিবেশ বাঁচাও আন্দোলন, বাপা এবং বুড়িগঙ্গা রিভার কিপার।
 স্বজন হারানো মানুষের বিলাপ আর আহাজারিতে ভারী হয়ে উঠেছে পদ্মা পাড়ের আকাশ-বাতাস; যেন একটা মরা বাড়িতে পরিণত হয়েছে মানিকগঞ্জের পাটুরিয়া ঘাট।
 লেখক ও সাহিত্য অনুরাগীদের আন্তর্জাতিক সংগঠন পেন ইন্টারন্যাশনালের বাংলাদেশ চ্যাপ্টার পেন বাংলাদেশ-এর প্রধান উপদেষ্টা নির্বাচিত হয়েছেন আর্টস ডট বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সম্পাদক কবি মুহম্মদ নূরুল হুদা।
 বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে শুক্রবারও রাজধানীতে দশটি যানবাহনে আগুন দেওয়া হয়েছে; দগ্ধ হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন তিনজন।
 দাপুটে ব্যাটিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম পর্বের ম্যাচের প্রথম দিনে শক্ত ভিতে দাঁড়িয়ে গেছে বরিশাল বিভাগ। চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে প্রথম দিনের খেলা শেষে ছয় উইকেটে ৪১৭ রান তুলেছে দলটি।
 সপ্তাহের তৃতীয় দিনের লেনদেনে প্রথম সাড়ে তিন ঘণ্টায় দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
 পাল্লা দিয়ে চট্টগ্রাম বন্দরের এক নম্বর কন্টেইনার ইয়ার্ডে প্রবেশের চেষ্টায় লরি ও কর্ভাড ভ্যানের সংঘর্ষে প্রাণ গেল এক পরিবহন শ্রমিকের।
 একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে জামায়াত নেতা জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহানের মৃত্যুদণ্ডে সন্তোষ জানিয়েছে প্রসিকিউশন।
 লভ্যাংশের ৬৪ কোটি টাকা সরকারি কোষাগারে জমা দিয়েছে বাংলাদেশ ইনফ্রাস্ট্রাকচার ফাইন্যান্স ফান্ড লিমিটেড (বিআইএফএফএল)।
 স্পেইনের বার্সেলোনায় চলতি মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেস ২০১৫-তে নতুন ‘ব্ল্যাকবেরি লিপ’ স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে কানাডিয়ান নির্মাতা ব্ল্যাকবেরি। বলা হচ্ছে, ‘ক্যারিয়ার মুখি’ তরুণদের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে ব্ল্যাকবেরি লিপ। চলতি বছরে মোট ৪টি স্মার্টফোন বাজারজাত করার ঘোষণা দিয়েছেন ব্ল্যাকবেরির ডিভাইসেস অ্যান্ড ইমার্জিং সলিউশনস বিভাগের  প্রধান রন লোউকস।
 ইউপি চেয়ারম্যান ও গৌরনদী পৌর মেয়রের পক্ষের সংঘর্ষের পর বরিশালে ওই চেয়ারম্যানের ভাইসহ চার জনকে আটক করেছে র‌্যাব।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় একটি পিকআপ ভ্যান থেকে এক কেজি হেরোইন উদ্ধার করেছে পুলিশ। এসময় ভ্যানটির চালকসহ দুই জনকে আটক করা হয়।  
 গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে জমি নিয়ে সংঘর্ষে আহত হওয়ার দুইদিন পর চিকিৎসাধীন এক ব্যক্তি মারা গেছেন।
 নরসিংদী সদর উপজেলায় দুই মাছ ব্যবসায়ীর বিরোধে একজনের বটির আঘাতে আরেকজন নিহত হয়েছেন।
 চট্টগ্রামে কুকুর লেলিয়ে স্কুল শিক্ষার্থী হিমু হত্যার রায় দ্বিতীয় দফায় পেছাল।
 প্রকৌশল খাতের কোম্পানি বিএসআরএম স্টীলস লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদ সভার দিন ঘোষণা করা হয়েছে। ৩১ মার্চ মঙ্গলবার বিকেল ৫টায় এই কোম্পানির বৈঠক অনুষ্ঠিত হবে। ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ (ডিএসই) সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
 যশোরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে জামায়াতে ইসলামীর এক কর্মী নিহত হয়েছেন, যিনি আগের দিন ধরা পড়ার পর পুলিশ ভ্যান থেকে পালিয়েছিলেন বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে ফেইসবুকে হত্যার উসকানি দেওয়ার অভিযোগে সাবেক বিএনপি নেতা চৌধুরী তানভীর আহম্মদ সিদ্দিকীর ছেলে চৌধুরী ইরাদ আহম্মদ সিদ্দিকীর বিরুদ্ধে ঝালকাঠিতে একটি মামলা হয়েছে।
 ইংল্যান্ডের ন্যাশনাল হেলথ সার্ভিসের (এনএইচএস) আইটি নেটওয়ার্কে বড় ধরনের সাইবার হামলায় হাসপাতালের চিকিৎসা সেবা ব্যাহত হচ্ছে।
 ‘ইসলাম নয়, যারা ইসলামকে ভুলভাবে চালিত করেছে' তাদের বিরুদ্ধে যুক্তরাষ্ট্র যুদ্ধ করছে বলে মন্তব্য করেছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 খুনিরা জাতির পিতাকে হত‌্যায় সফল হলেও তাদের ‘স্বপ্ন পূরণ হয়নি’ মন্তব‌্য করে আওয়ামী লীগ নেতা তোফায়েল আহমেদ বলেছেন, বঙ্গবন্ধুর দেখানো পথেই দেশকে এগিয়ে নিয়ে চলেছেন তার মেয়ে শেখ হাসিনা।
 মুক্তির দ্বিতীয় সপ্তাহে এসেও বিশ্বজুড়ে আয়ের দিক থেকে এক নম্বরে রয়েছে লিয়াম নেসনের অ্যাকশন ড্রামা ‘টেকেন থ্রি’। অপরদিকে আন্তর্জাতিক বাজারে ৮০ কোটি ডলার ছাড়িয়েছে ‘দ্য হবিট: দ্য ব্যাটল অফ দ্য ফাইভ আর্মিস’-এর আয়।
 কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলায় অস্ত্রসহ এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
 দেশজুড়ে আগামী ২৫ জুলাই থেকে ভোটার তালিকা হালনাগাদ  শুরু করতে যাচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
 চারপাশের নিঃশব্দতা ভেঙে কিচিরমিচির শব্দ, আকাশে ঝাঁকে ঝাঁকে পাখি। চেনা অচেনা পাখিদের মেলা চারপাশজুড়ে।
 সন্ত্রাসীদের জন্য নিজেদের সামাজিক মাধ্যমটিতে ‘প্রতিকূল পরিবেশ’ তৈরি করতে চায় ফেইসবুক। সম্প্রতি যুক্তরাজ্যের লন্ডনে এক সন্ত্রাসী হামলায় সাতজন নিহত হন, এ নিয়ে দেশটির প্রধানমন্ত্রী ইন্টারনেট প্রতিষ্ঠানগুলোকে পদক্ষেপ নিতে বলার পর এ কথা বলল বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যমটি।
 ‘বুলডোজার’ নামে নতুন কার্বোনেটেড কোমল পানীয় বাজারে এনেছে প্রাণ।
 ঢাকার শাহবাগে ওভারব্রিজে গভীর রাতে ছুরিকাঘাতে দুইজন নিহত হয়েছেন।
 ধর্মীয় চরমপন্থা মোকাবেলায় সাংস্কৃতিক তৎপরতা বাড়ানোর তাগাদা দিয়ে লেখক-অধ্যাপক মুহম্মদ জাফর ইকবাল বলেছেন, বর্তমান পরিস্থিতিতে এর মাধ্যমেই সত্যিকারের সমাধান মিলতে পারে।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের টানা অবরোধে ফেনীর দাগনভূঞায় একটি পেট্রোল পাম্পে হামলা করে যানবাহনে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
 ২০১০ সালে মুক্তি পাওয়া ‘রাজনীতি’ সিনেমার সিকুয়াল নির্মিত হতে যাচ্ছে, এ খবর পুরোনো। নতুন খবর হচ্ছে, সিনেমায় রানবিরকে ছাড়াই দেখা যাবে ক্যাটরিনা কাইফকে। 
 যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে সাংস্কৃতিক কার্যক্রম বিনিময়ে চুক্তি করার ওপর গুরুত্বারোপ করেছেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
 চার বছর আগে ঢাকায় বিএনপির একটি সমাবেশের সময় দলের কয়েকজন নেতার সঙ্গে চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কয়েকটি টেলিফোন সংলাপের অডিও টেপ ঘুরছে ইউটিউবে, যাতে তাকে নেতাদের নানা নির্দেশ দিতে শোনা যায়।
 এশিয়ান ট্যুরের তৃতীয় শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে হিরো ইন্ডিয়ান ওপেনে লড়ছেন সিদ্দিকুর রহমান। তৃতীয় রাউন্ড শেষে দ্বিতীয় স্থান ধরে রেখেছেন বাংলাদেশের সেরা এই গলফার।
 রাশিয়া বিশ্বকাপের ‘মহড়া’ ফিফা কনফেডারেশন্স কাপের অন্যতম দুই ফেভারিট জার্মানি ও চিলির মুখোমুখি লড়াইটি ১-১ গোলে ড্র হয়েছে।
 রশিদ খান থেকে আদিল রশিদ-আবারও লেগ স্পিনের কাছে হার মানল আয়ারল্যান্ড। ইংল্যান্ডের মাটিতে নিজেদের প্রথম ওয়ানডেতে ওয়েন মর্গ্যানের দলের কাছে ৭ উইকেটে হেরেছে তারা।
 ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে ধীরগতিতে যানবাহন চলছে বলে জানিয়েছে হাইওয়ে পুলিশ। পাটুরিয়া ও শিমুলিয়া ফেরি ঘাট দিয়ে পারাপারে জন্য যাত্রীদের দীর্ঘ সময় অপেক্ষায় থাকতে হলেও রাতে তা কমে গেছে।
 যুক্তরাষ্ট্রে বসবাসরত প্রবাসী বাংলাদেশিরা আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি সেমি-ফাইনালে বাংলাদেশের বিজয় কামনা করে পতাকা মিছিল করেছে।
 কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর (বিএসএফ) গুলিতে এক বাংলাদেশি যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
 হরতাল-অবরোধে যানবাহনে অব্যাহত নাশকতার প্রেক্ষিতে শ্যামলী পরিবহন তাদের ঢাকা-আগরতলা পথে বাস চলাচল অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ করে দিয়েছে।  
 চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলার শীতলপুরে একটি শিপইয়ার্ডে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
 আর্জেন্টিনার হুয়ান মার্তিন দেল পোত্রো হারিয়ে অলিম্পিক টেনিসের এককে সোনা জিতেছেন ব্রিটেনের অ্যান্ডি মারে।
 মার্কাস র‌্যাশফোর্ডের দুর্দান্ত ফ্রি-কিকে সেল্তা ভিগোকে হারিয়ে ইউরোপা লিগের ফাইনালে ওঠার পথে এগিয়ে গেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড।
 তথ্য ও প্রযুক্তি বিভাগের (আইসিটি) ‘স্টার্টআপ চ্যালেঞ্জ’ জিতল তরুণদের ২০টি উদ্ভাবনী প্রকল্প।
 বিশ্বের প্রায় একশটি দেশে যে সাইবার হামলা হয়েছে, তা যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল সিকিউরিটি এজেন্সির (এনএসএ) তৈরি করা ‘অস্ত্রে’ হওয়ার অভিযোগ ওঠার পর সংস্থাটির কার্যক্রম নিয়ে নতুন করে প্রশ্ন উঠেছে।
 এক যুগ আগে জেএমবির বোমা হামলার এক মামলা রায়ের পর্যায়ে আসার পর ফের যুক্তিতর্ক শুনানিতে ফিরে গেছে।
 প্রস্তাবিত বাজেটে সিগারেটের নতুন মূল্যস্তর তৈরির মাধ্যমে বিদ্যমান কর কাঠামোকে জটিল করা হয়েছে মন্তব্য করে তা বাতিল করে সব সিগারেটের ওপর সুনির্দিষ্ট হারে কর আরোপের দাবি জানিয়েছেন অর্থনীতিবিদ কাজী খলীকুজ্জমান আহমদ।
 জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩-২০১৪ শিক্ষাবর্ষে মাস্টার্স শেষ পর্বে (নিয়মিত) ভর্তির আবেদনের সময় বাড়ানো হয়েছে।
 চলতি অর্থবছরে পদ্মা সেতুর জন্য বরাদ্দ আট হাজার ১০০ কোটি টাকার পুরোটাই খরচ হবে বলে জানিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
 বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট (বারি) উদ্ভাবিত পোকার আক্রমণ প্রতিরোধী ‘বারি বিটি বেগুন’ চাষে ভোলাসহ দেশের ১৭ জেলার কৃষকরা ব্যাপক সফলতা পেয়েছেন।
 আগের দিন একক অল-অ্যারাউন্ড ইভেন্টে রাশিয়াকে সোনা জিতিয়েছিলেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত মার্গারিতা মামুন। এবার রিদমিক জিমন্যাস্টিক্সের দলগত অল-অ্যারাউন্ড ইভেন্টেও সেরা হলো রাশিয়ার মেয়েরা।
 মার্কিন টেক জায়ান্ট গুগলের ‘ওয়্যারেবল হেডসেট কম্পিউটার’ গুগল গ্লাসের গবেষণা বিভাগের দায়িত্ব নিচ্ছেন ‘আইপড জনক’ হিসেবে পরিচিত অ্যাপলের সাবেক প্রকৌশলী টনি ফ্যাডেল।
 সিলেটের জৈন্তাপুর উপজেলায় জিরার প্যাকেট থেকে আটটি হাত বোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
 মেক্সিকোর কুখ্যাত মাদক অপরাধী চক্র ‘জেটাস’ এর নেতা ওমর ত্রেভিনো মোরালেসকে আটক করেছে দেশটির নিরাপত্তা বাহিনী।
 দলীয় কোন্দলের জেরে শেষ মুহূর্তে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক স্টেট বিএনপির কাউন্সিল স্থগিত করা হয়েছে। সম্মেলনের দুই দিন আগে বৃহস্পতিবার এমন ঘোষণায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন দলটির নেতাকর্মী ও সম্ভাব্য পদপ্রত্যাশীরা।
 বিয়ের দিনটিতে নিজেকে সব থেকে আকর্ষণীয় করে তুলতে এক মাস আগে থেকেই প্রস্তুতি নেওয়া যেতে পারে।
 এশিয়া অঞ্চলের থিয়েটার শিল্পী ও গবেষকদের মধ্যে যোগাযোগ ও সহযোগিতা বাড়ানোর লক্ষ্যে ঢাকায় শুরু হয়েছে এশিয়ান থিয়েটার সামিট।
 আবার সুইমিংপুলে নামলেন মাইকেল ফেলপস, আবারও সোনা! সাঁতারের জীবন্ত কিংবদন্তি রিও অলিম্পিকে নিজের দ্বিতীয় সোনাটি তুলে নিয়েছেন ২০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ে। সব মিলিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের এই সাঁতারুর ঝুলিতে জমা পড়লো ২০টি সোনা!
 হ্যাক হয়েছে ক্লাউড স্টোরেজ প্রতিষ্ঠান ড্রপবক্স। এর ফলে ৬৮০০০০০০-এরও বেশি ব্যবহারকারীর ই-মেইল অ্যাড্রেস আর পাসওয়ার্ড ইন্টারনেটে প্রকাশিত হয়েছে।
 সাইবার হামলার শিকার হয়েছে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের ওয়েবসাইটসহ ১৯ হাজার ফরাসী ওয়েবসাইট। বৃহস্পতিবার এক সংবাদ সম্মেলনে এই থবর জানান ফরাসী সাইবারডিফেন্স প্রধান রিয়ার অ্যাডমিরাল আহনু খুস্তিয়ে। ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছে ফ্রান্সের প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় এবং গোয়েন্দা সংস্থা এএনএসএসআই।
 অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের বিষয়ে ঘটনার দিনের এক বৈঠক নিয়ে যে সন্দেহের কথা তার বাবা অধ্যাপক অজয় রায় তুলেছেন; তার প্রতিক্রিয়ায় ওই আড্ডার আয়োজক ফারসীম মান্নান মোহাম্মদী বলেছেন, সেখানে অপরিচিত কেউ ছিলেন না।
 অ্যাকশন তারকা হিসেবে পুরো দুনিয়াতে তুমুল জনপ্রিয় জ্যাকি চ্যান। হংকং, চাইনিজ ও হলিউডে অসংখ্য সিনেমায় অভিনয় করে ভক্তদের মন জয় করেছেন অনেক আগেই, পেয়েছেন অসংখ্য পুরষ্কারও । কিন্তু অধরা রয়ে গেছে অস্কারটা। তবে এবার সেই আক্ষেপটাও দূর হচ্ছে। চলচ্চিত্রে অসামান্য অবদানের স্বীকৃতি হিসেবে জ্যাকিকে দেয়া হবে  সম্মানসূচক অস্কার।
 গাজীপুরের কালীগঞ্জ উপজেলায় একটি বাড়ির সেপটিক ট্যাঙ্ক থেকে কঙ্কাল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গ্রেপ্তার নিয়ে বাকবিতণ্ডার জের ধরে ফরিদপুরের সালথায় আওয়ামী লীগ ও বিএনপি সমর্থকদের মধ্যে সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
 হবিগঞ্জের বাহুবলে ঢাকা-সিলেট মহাসড়কে মাইক্রোবাসের চাপায় মাদ্রাসাছাত্র এক শিশু নিহত হয়েছে।
 বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডেতে চার হাজার রান করেছেন সাকিব আল হাসান।
 সনাথ জয়াসুরিয়ার ১৮ বছরের পুরনো রেকর্ড ভেঙেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এবি ডি ভিলিয়ার্স। ওয়ানডে ক্রিকেটে দ্রুততম অর্ধশতকে পৌঁছানোর রেকর্ড এখন এই উইকেটরক্ষক-ব্যাটসম্যানের অধিকারে।
 ঢাকার গুলশান ২ নম্বর সার্কেলের সুবাস্তু টাওয়ারে সিলগালা করে দেওয়া আপন জুয়েলার্সের বিক্রয় কেন্দ্রে ফের অভিযান চালাচ্ছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে ট্রাকচাপায় এক স্কুল ছাত্র নিহত হয়েছে।
 চেলসির বিপক্ষে সিদ্ধান্ত দিতে রেফারিদের প্রভাবিত করা হচ্ছে বলে অভিযোগ তুলে শাস্তি পেয়েছেন কোচ জোসে মরিনিয়ো। ইংলিশ ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন (এফএ) তাকে ২৫ হাজার পাউন্ড জরিমানা করেছে।
 বিশ্বকাপে অতিরিক্ত ‘স্লেজিং’ দমন করতে কঠোর হবে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থা আইসিসি। এই অপরাধের জন্য ক্রিকেটাররা নিষিদ্ধ পর্যন্ত হতে পারেন।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালের শেষ দিনে গাজীপুরের জয়দবেপুর জংশনে একটি ট্রেনে আগুন দিয়ে পালানোর সময় একজনকে আটক করা হয়েছে।
 বাজেট বাস্তবায়নে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে সরকারের ঋণ লক্ষ্যমাত্রা ছাড়াবে না বলে বেসরকারি খাতকে আশ্বস্ত করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 একটি ইঁদুরের ভ্রুনে ‘এইচএআরই৫’ নামের একটি ডিএনএ ক্রম যোগ করার পর এতে ইঁদুরটির ভ্রুনের মস্তিষ্কের আকার লক্ষণীয় ভাবে বেড়ে যায়। গবেষকদের মতে, মানুষের ‘এইচএআরই৫’ প্রয়োগে ইঁদুরটির মস্তিষ্ক বৃদ্ধির হার একটি শিম্পাঞ্জির ‘এইচএআরই৫’ প্রয়োগের তুলনায় প্রায় ১২ শতাংশ বেশি।
 বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদের রাজনৈতিক সচিব গোলাম মসিহকে সৌদি আরবে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 জাতীয় পুরুষ হ্যান্ডবল চ্যাম্পিয়নশিপে সাফল্যের ধারাবাহিকতা ধরে রেখেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ (বিজিবি)। টানা চতুর্থবারের মতো শিরোপা জিতছে দলটি।
 চট্টগ্রাম নগরীর পাহাড়তলী থেকে ৪০ কেজি গাঁজাসহ তিন ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 এক মিনিট গাড়ির হর্ন বাজিয়ে বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধ-হরতালে নাশকতা ও যানবাহনে পেট্রোল বোমায় মানুষ পোড়ানোর প্রতিবাদ জানিয়েছেন রাজশাহীর পরিবহন শ্রমিকরা।
 কোচ হিসেবে জিনেদিন জিদানও চ্যাম্পিয়ন্স লিগের আধুনিক যুগে টানা দুটি শিরোপা জয়ের ইতিহাস গড়েছেন। তবে নিজেকে সেরা কোচ মানছেন না তিনি। বরং রিয়ালের ২০১৭-১৮ মৌসুমের পরিকল্পনা কি হবে, সেটা নিয়ে ভাবতে বসেছেন এখনই।
 প্রথম দেশ হিসেবে জনপ্রিয় অগমেন্টেড রিয়ালিটি স্মার্টফোন গেইম পোকিমন গো নিষিদ্ধ ঘোষণা করলো মধ্যপ্রাচ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম দেশ ইরান।
 নারায়ণগঞ্জে সাত খুন মামলার অভিযোগপত্র দ্রুত দাখিলের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে তদন্ত কর্মকর্তাকে।
 সাউথইস্ট ব্যাংক লিমিটেডের ৫০০ কোটি টাকার বন্ডের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন (বিএসইসি)।
 সিরাজগঞ্জের চৌহালী উপজেলার এনায়েতপুরে যমুনা নদীতে দুই নারী ও এক শিশুর বস্তাবন্দি মৃতদেহ উদ্ধারের ঘটনায় তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 আগামী একাদশ সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে মে মাসের মধ্যেই কর্মপরিকল্পনা চূড়ান্ত করতে যাচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
 উত্তর কোরিয়া থেকে ১৭ মাস পর মুক্তি পাওয়া মার্কিন শিক্ষার্থী ওটো ওয়ার্মবিয়ারের মস্তিষ্কের কোষ গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে বলে জানিয়েছে চিকিৎসকরা।
 এবারের বর্ষসেরা ফুটবলার হওয়ার দৌড়ে যে কারো থেকে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো বেশি যোগ্য বলে মনে করেন রিয়াল মাদ্রিদের সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেস।
 বৈদ্যুতিক ট্রান্সফরমার বিস্ফোরিত হয়ে কানাডার টরোন্টো শহরের ব্যস্ত বাণিজ্যিক এলাকায় বড় ধরনের অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে। 
 ঈদের আগে সপ্তাহের শেষ কার্যদিবস শেষ হওয়ার পর থেকে ঘরমুখো মানুষের ঢল নেমেছে রাজধানীর বাস ও লঞ্চ টার্মিনাল ও রেল স্টেশনে।
 মঞ্চে হ্যারি পটারের প্রত্যাবর্তন ঘটেছে আগেই। পটার সিরিজের নতুন বই ‘হ্যারি পটার অ্যান্ড দ্য কার্সড চাইল্ড’ অবলম্বনে তৈরি সেই নাটক এরমধ্যে বেশ হৈচৈও ফেলে দিয়েছে। এবার সেই গল্প নিয়েই নাকি তৈরি হবে সিনেমা। 
 প্রথমবারের মতো আয়োজিত ‘ঢাকা উইমেনস ম্যারাথনে’ অংশ নিয়েছেন একাধিক বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীসহ কয়েকশ পেশাজীবী নারী।
 টেলিকথোপকথনে সেনা বিদ্রোহে উসকানি দেওয়ার অভিযোগে গ্রেপ্তার মাহমুদুর রহমান মান্নার বিরুদ্ধে এবার রাষ্ট্রদ্রোহ মামলা হয়েছে।
 ফেনীতে পেট্রোল বোমা, হাতবোমা ও পটকাসহ ‘যুবদল-ছাত্রদলের তিন কর্মীকে’ আটক করেছে পুলিশ।
 পর্যটকদের বিশেষ সুবিধার সুযোগ নিয়ে আনার পর চট্টগ্রাম বন্দরে পড়ে থাকা ১০৬টি দামী গাড়ি নিলামের মাধ্যমে বিক্রি করা হবে।
 মোটামুটি লক্ষ্য পেয়েও পাকিস্তানকে হারাতে না পারার পর হতাশ দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স দলের ব্যাটিংয়ের সমালোচনা করেছেন।
 রাজধানীতে দিনের বেলায় প্রকাশ্যে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে ওয়াশিকুর রহমান ওরফে বাবু নামে এক যুবককে, যিনি ফেইসবুক ও অনলাইনে লেখালেখি করতেন।
 গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের দুই দিকের দেয়ালে কাঁটাতারের বেষ্টনি তৈরি করা হচ্ছে। নিরাপত্তার জন্য এই পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে বলে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ের কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
 চাপের কাছে নতি স্বীকার নয় বরং যৌক্তিক এবং বাস্তবসম্মত সমাধান খুঁজতেই সিটিং সার্ভিসের বিরুদ্ধে অভিযান স্থগিত করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 বিশ্বের সবচেয়ে বয়সী মানুষ জাপানের মিসাও ওকাওয়ার জন্মদিন আজ।
 বর্ষণ ও পাহাড়ি ঢলে চট্টগ্রামের সঙ্গে বন্ধ হওয়া সড়ক যোগাযোগ বান্দরবান ও কক্সবাজারের পথে স্বাভাবিক হলেও রাঙামাটির সঙ্গে এখনো শুরু হয়নি যানবাহন চলাচল।
 ইংল্যান্ডের সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে বাংলাদেশের সাফল্য সর্বসাকুল্যে দুটো হলেও, সাম্প্রতিক হিসেবে আবার মুশফিক-সাকিবরাই এগিয়ে। শেষ ৩ ম্যাচের দুটিতে জিতেছে তারা। আর বিশ্বকাপের মঞ্চে তো সবশেষ দেখায় জিতেছিল বাংলাদেশই। এবার তাই সম্ভাবনার পাল্লাটা একটু হলেও বেশি হেলে আছে মাশরাফির দলের দিকে।
 আদালত অবমাননার জন‌্য দণ্ডিত দুই মন্ত্রীর শপথ ভঙ্গ হয়েছে বলে সুপ্রিম কোর্ট বলার পর অবিলম্বে তাদের পদত‌্যাগ চেয়েছে বিএনপি।
 নোবেল বিজয়ী বব ডিলান কিছুদিন আগে তার দেওয়া বক্তৃতাটি নোটবই থেকে টুকে দিয়েছেন- সম্প্রতি এমন অভিযোগই করেছেন একজন লেখিকা।
 রিয়াল মাদ্রিদের সাম্প্রতিক ফর্ম ভালো না হওয়ায় আর বার্সেলোনা দারুণ ফর্মে থাকায় কাতালুনিয়া দলটিকে ফেভারিট মানছেন অনেকেই। তবে লিওনেল মেসির অভিমত ভিন্ন; খারাপ সময়ের মধ্য দিয়ে যাওয়া চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীরা লিগের গুরুত্বপূর্ণ এই ম্যাচে ভয়ঙ্কর হয়ে উঠতে পারে বলে সতীর্থদের সতর্ক করে দিয়েছেন তিনি।
 মিউজিক ভিডিওর মডেল হয়েছেন ছোটপর্দার জনপ্রিয় দুই অভিনয়শিল্পী সজল ও উর্মিলা।মাহমুদ মানজুরের কথায় গানটির সুর ও সংগীতায়োজন করেছেন মীর মাসুম।
 আইপিএলের দুর্নীতি মামলায় সুপ্রিম কোর্টের রায়ে নির্দোষ প্রমাণিত হয়েছেন এন শ্রীনিবাসন। তবে বোর্ডের সভাপতি পদে নির্বাচন করতে হলে চেন্নাই সুপার কিংসের সঙ্গে আর্থিক সম্পর্ক থেকে তাকে সরে আসতে হবে।
 সন্তানদের স্বাস্থ্য ও পুষ্টি নিশ্চিত করতে অন্তঃসত্ত্বা পাঁচ লাখ দরিদ্র নারী এবং শূন্য থেকে পাঁচ বছর বয়সী সন্তানের মায়েদের নগদ টাকা দেবে সরকার।
 সের্হিও রামোস বাঁ হাঁটুর লিগামেন্টে চোট পেয়েছেন বলে নিশ্চিত করেছে রিয়াল মাদ্রিদ।
 নারায়ণগঞ্জ শহরে দুটি যাত্রীবাহী বাস ও দুটি কভার্ডভ্যানে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 স্বাধীনতা সংগ্রাম বা জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে ‘যুদ্ধের’ মতো জাতীয় রাজনৈতিক দুর্যোগে চুপ থাকা গুণীজনরা সমাজের বোঝা বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে শুরুটা দারুণ করেছে রাশিয়া। বিশ্বকাপের প্রস্তুতিমূলক টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডকে ২-০ গোলে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
 আধুনিক সিঙ্গাপুরের জনক ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী লি কুয়ান ইউয়ের শেষকৃত্যানুষ্ঠানে যোগ দিতে সিঙ্গাপুর যাচ্ছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী এ এইচ মাহমুদ আলী।
 সংলাপ প্রত্যাশী বিএনপিকে আন্দোলনের নামে সহিংসতা বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও সড়ক পরিবহনমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে শান্তিরক্ষা মিশনের সচিবালয়ে জাতিসংঘের দুই উর্ধ্বতন কর্মকর্তার সাথে বাংলাদেশ পুলিশের মহাপরিদর্শক এ কে এম শহিদুল হক সাক্ষাৎ করেন।
 অর্থাভাবে ভুগছে ইলন মাস্ক পরিচালিত বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলা।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে এবার ময়মনসিংহ সদরে একটি যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের ঘটনা ঘটেছে। এতে দগ্ধ হয়েছেন তিন যাত্রী।
 ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ উপজেলায় কাঁশবন থেকে তরুণের লাশ পাওয়া গেছে; যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছেপুলিশ।
 এই গরমে মৌসুমি ফল দিয়ে তৈরি করুন শীতল পানীয়।
 রাজধানীতে একটি ইংরেজি দৈনিকের সংবাদকর্মীকে পিটিয়ে আহত করার ঘটনায় অভিযুক্ত পুলিশ কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
 বরিশালে বিদেশি মদ ও বিয়ারসহ দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 লগ আউট করার পরও ইন্টারনেটে ব্যবহারকারীর সব কর্মকাণ্ড সম্পর্কে ডেটা সংগ্রহ করবে ফেইসবুক। শীর্ষ সোশাল মিডিয়াটির নতুন এই প্রাইভেসি পলিসিতে ব্যবহারকারীরা ‘সাইন আপ’ করছেন স্বয়ংক্রিয়ভাবে।
 অস্ট্রেলিয়ান ওপেনে মেয়েদের এককের ফাইনালে উঠেছেন সেরেনা উইলিয়ামস ও মারিয়া শারাপোভা। শীর্ষ দুই তারকাই সেমি-ফাইনালে সরাসরি সেটে জয় পেয়েছেন।
 অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের প্রথম দিনেই অঘটনের শিকার হয়েছেন মেয়েদের সাবেক এক নম্বর তারকা সার্বিয়ার আনা ইভানোভিচ।
 বার্সেলোনার চেয়ে শক্তির পার্থক্যে তার দল অনেক পিছিয়ে থাকলেও ভয় পাচ্ছেন না ডেভিড ময়েস। উল্টো কাতালুনিয়া দলটিকে যেন চ্যালেঞ্জ ছুড়ে দিলেন রিয়াল সোসিয়েদাদের এই কোচ।
 হলুদ, বাসন্তী, সবুজ ও কমলা রং বেশি প্রাধান্য পাচ্ছে।
 রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতার প্রেক্ষাপটে ‘একটি পক্ষ’ সংলাপের কথা বললেও তাদের উদ্দেশ্য নিয়ে ‘সন্দেহ’ প্রকাশ করেছেন এক আলোচনায় অংশ নেওয়া বক্তারা।
 নিখোঁজ বাবাকে ফেরত চেয়েছে বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের মেয়ে ফারিবা আহমেদ রাইদা।
 নেতাকর্মীদের ‘হত্যা ও গণগ্রেপ্তারের’ প্রতিবাদে রোববার সারাদেশে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ইসলামী ছাত্রশিবির।
 ভারতীয় ব্যবহারকারীদের প্রোফাইল পিকচারের জন্য নতুন সুরক্ষা ব্যবস্থা আনছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক। ব্যবহারকারীদের ছবি কপি, শেয়ার ও অপব্যবহার ঠেকাতে এই পদক্ষেপ নেওয়া হচ্ছে।
 দুবাই আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে নামার সময় দুর্ঘটনায় পড়েছে এমিরেটস এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজ। 
 হরতাল-অবরোধে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে রাজধানীর বিভিন্ন স্থান থেকে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১৬ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় নিরাপত্তা সংস্থাএনএসএ’র ‘জনস্বার্থবিরোধীগোয়েন্দাগিরি’ ফাঁস করে দেশত্যাগকারীসিআইএকর্মী এডওয়ার্ড স্নোডেন সুবিচারের নিশ্চয়তা পেলে যুক্তরাষ্ট্রে ফিরবেন।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে বকেয়া বেতন-ভাতার দাবিতে একটি পোশাক কারখানার শ্রমিকরা ঢাকা-সিলেট মহাসড়ক অবরোধ করে প্রায় একঘন্টা বিক্ষোভ করেছে।
 গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার দুধের মধ্যে বিষ মিশিয়ে খাইয়ে নিজের আট মাস বয়সী ছেলেকে হত্যার অভিযোগে এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 শিমুলিয়া-কাওড়াকান্দি রুটে নাব্যসংকটের পর লৌহজং টার্নিংয়ে পাথরবোঝাই বার্জ আটকা পড়ায় ফেরি চলাচল আরও বাধাগ্রস্ত হচ্ছে। পার হওয়ার অপেক্ষায় রয়েছে তিন শতাধিক যানবাহন।
 রাষ্ট্রদ্রোহের এক মামলায় তারেক রহমানের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির প্রতিবাদে সোমবার দেশের সব মহানগর ও জেলা সদরে বিক্ষোভ সমাবেশের কর্মসূচি দিয়েছে বিএনপি।
 স্ত্রী মাহমুদা আক্তার মিতু হত্যার ঘটনায় শ্বশুরের সন্দেহের তীরের মুখে থাকলেও একবছর আগে ঘটে যাওয়া ওই ঘটনার ‘সঠিক’ তদন্ত চেয়েছেন সাবেক পুলিশ সুপার বাবুল আক্তার।  
 গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে শ্রমিক লীগের এক নেতার বাড়ি পেট্রোল ঢেলে আগুনে পুড়িয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 রাজবাড়ীর বালিয়াকান্দি উপজেলায় বজ্রপাতে দুই কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
 বিচিত্রভাবে গোল উদযাপন করলেন রোমার ফরোয়ার্ড ফ্রান্সেসকো তত্তি। লাৎসিওর বিপক্ষে গোল করার পর মুঠোফোনে সেলফি তুলেছেন ইতালির এই সাবেক তারকা।
 এবার ইকুয়েডরের বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচেও লিওনেল মেসির খেলা নিয়ে অনিশ্চয়তা তৈরি হয়েছে। আর্জেন্টিনা কোচ জেরার্দো মার্তিনো জানিয়েছেন, চোট থেকে পুরোপুরি সেরে না উঠলে মেসিকে খেলানোর কোনো ঝুঁকি নেবেন না তিনি।
 হরতাল-অবরোধের নামে ‘জ্বালাও-পোড়াও ও মানুষ হত্যা’ বেশি দিন থাকবে না বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 আসন্ন ঈদুল আজহায় দেশের ১১টি সিটি করপোরেশন এবং ৫৩টি জেলা শহরে কোরবানির পশু জবাইয়ের জন্য ছয় হাজার ২৩৩টি স্থান নির্ধারণ করে দিয়েছে সরকার; তবে এসব স্থানে পশু জবাই বাধ্যতামূলক নয়।
 যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্ট ভবনের ছাদে রাত যাপন করে গ্রেপ্তার হয়েছে এক যুবক।
 যু্ক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের ‘কিউবা-বিরোধী’ নীতি দুঃখজনক বর্ণনা করে হাভানার প্রতি সংহতি প্রকাশ করেছে রাশিয়া।
 চট্টগ্রামের দামপাড়া এলাকায় কভার্ড ভ্যান চাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক স্কুলছাত্রী নিহত হয়েছে। এ সময় মোটর সাইকেলচালক তার বাবা আহত হয়েছেন।
 টেলিফোনে আড়িপাতার মত নজরদারির দায়িত্বপ্রাপ্ত রাষ্ট্রায়ত্ত সংস্থা ন্যাশনাল টেলিকমিউনিকেশন মনিটরিং সেন্টারের কারিগরি সক্ষমতা বাড়াতে একটি বিশেষ প্রকল্প নেওয়া হয়েছে বলে সংসদকে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
 রংপুরের বদরগঞ্জ উপজেলায় নেহার সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের পাঠদান চলছে আকাশের নিচে।
 শেরপুরের নালিতাবাড়ী উপজেলা ভূমি অফিসের এক কর্মচারীকে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগে আটক করেছে দুদক।
 পোলাও দিয়ে খাওয়ার জন্য অনন্য পদ।
 অস্ত্র নিয়ে মহড়ার ছবি গণমাধ্যমে প্রকাশের পর চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় (চবি) ছাত্রলীগের দুই কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 অবরোধের মতো কর্মসূচি ‘সংবিধান পরিপন্থি’ মন্তব্য করে পুলিশ মহাপরিদর্শক একেএম শহীদুল হক বলেছেন, জনগণকে সঙ্গে নিয়ে তারা নাশকতা ও সন্ত্রাস রুখে দেবেন।
 ঢাকায় পুলিশ কর্মকর্তা মাহফুজুর রহমান ও তার স্ত্রী স্বপ্না রহমান হত্যা মামলায় তাদের মেয়ে ঐশী রহমানের মৃত্যুদণ্ডের সাজা কমিয়ে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের রায় দিয়েছে হাই কোর্ট।
 ফিলিপে কৌতিনিয়োর জোড়া গোলে ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে উড়িয়ে দিয়েছে লিভারপুল। এই জয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষ চারে থেকে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে জায়গা করে নেওয়ার লড়াইয়ে ভালোমতোই টিকে থাকল ইয়ুর্গেন ক্লপের দল।
 ঢাকার বাণিজ্যিক কেন্দ্র মতিঝিলে একটি বহুতল ভবনে আগুন লাগার প্রায় ১৪ ঘণ্টা পর তা নিয়ন্ত্রণে এনেছে ফায়ার সার্ভিস, যাতে একটি ব্যাংক ও একটি আর্থিক প্রতিষ্ঠানের প্রধান কার্যালয়ের নথি ও আসবাবসহ অন্যান্য সরঞ্জাম পুড়ে গেছে।
 ঈদ পালন করার দিন নিয়ে অস্ট্রেলিয়ায় রয়েছে নানামত। আর এ নানা মতের চক্করে বিদেশ বিভুঁইয়ে প্রবাসী বাংলাদেশিরাও দুইটি ভিন্নদিনে ঈদ পালন করেন।
 গোপনে বিবিসি’র সাবেক আবহাওয়া সংবাদ উপস্থাপিকা রেহাম খানকে বিয়ে করার কথা স্বীকার করেছেন পাকিস্তানের সাবেক ক্রিকেট তারকা এবং তেহরিক-ই-ইনসাফের (পিটিআই) চেযারম্যান ইমরান খান।
 ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলায় শিলাবৃষ্টিতে রবি শস্যের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
 ঝালকাঠীর কাঁঠালিয়া উপজেলায় চালকের গলা কেটে মোটরসাইকেল ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
 জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার এবং একুশে পদকজয়ী নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলামের শারিরীক অবস্থা আশঙ্কাজনক। দীর্ঘদিন ধরে ক্যান্সারে আক্রান্ত এই নির্মাতার বিভিন্ন অঙ্গে সংক্রমণ এবং ফুসফুস অকেজো হয়ে পড়ায় তাকে লাইফ সাপোর্টে রাখা হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্তব্যরত চিকিৎসক।
 হেরেই চলেছে ঢাকার ক্লাব ক্রিকেটের অন্যতম বড় দল ভিক্টোরিয়া। রবিউল ইসলাম রবির শতকে প্রথম বিভাগ থেকে উঠে আসা খেলাঘর ৫৭ রানে হারিয়েছে তাদের।
 বিশ্বের সবচেয়ে বড় সাইবার চুরির ঘটনায় বাংলাদেশের ৮ কোটি ১০ লাখ ডলার হাতিয়ে নেওয়ার পর লেনদেনের ক্ষেত্রে বাড়তি যে নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছিল তা তুলে নিতে নিউ ইয়র্কের ফেডারেল রিজার্ভ ব্যাংক ও বাংলাদেশ ব্যাংক একমত হয়েছে।
 বাংলাদেশের ক্রিকেট একটা কথা খুব প্রচলিত, সবচেয়ে বড় ইনজুরি বিশেষজ্ঞ নাকি মাশরাফি বিন মুর্তজা। সাতটি অস্ত্রোপচার ও ক্যারিয়ার জুড়ে ছোট-বড় এত চোট সামলেছেন যে, এসবের খুঁটিনাটি তার নখদর্পনে। বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সঙ্গে একান্ত আলাপচারিতায় বাংলাদেশের ওয়ানডে অধিনায়ক কথা বললেন মু্স্তাফিজের অস্ত্রোপচার, এটার শারীরিক ও মনস্তাত্ত্বিক দিকগুলো নিয়ে। সতর্ক করলেন ভবিষ্যতের জন্য, বাংলাদেশের ক্রিকেটের কিভাবে সামলানো উচিত মুস্তাফিজকে। বিশ্বাস দিলেন, আগের চেয়েও ধারালো হয়ে ফিরবেন মুস্তাফিজ।
 ফেনী সদরে ট্রাকের ধাক্কায় বাস খাদে পড়ে অন্তত ৩৫ জন আহত হয়েছেন।
 কক্সবাজারে পুকুরে গোসল করতে নেমে দুই ভাইসহ একই পরিবারের তিন শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 রাজধানীর ডেমরার কোনপাড়ায় ‘শাহরিয়ার স্টিল মিল’ নামে একটি ইস্পাত কারখানায় অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
 ব্রাজিল ও সিঙ্গাপুরের বিপক্ষে জয়ের পর দলের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন হোর্হে সাম্পাওলি। তবে আত্মতুষ্টিতে ভুগছেন না তিনি। বিশ্বকাপের টিকেট পাওয়ার লড়াইয়ে সামনে কঠিন পরীক্ষা অপেক্ষা করছে বলে শিষ্যদের সতর্ক করেছেন আর্জেন্টিনার নতুন কোচ।
 এই প্রথম জাপান সরকার এ ধরনের কোন পদক্ষেপ গ্রহণ করল।
 আলবেনিয়ার বিপক্ষে প্রথমার্ধে বেশ কয়েকটি সুযোগ নষ্ট করলেও দ্বিতীয়ার্ধের সাফল্যে সহজ জয় পেয়েছে স্পেন। প্রতিপক্ষের মাঠে ২-০ গোলে জিতে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে গ্রুপের শীর্ষে উঠে গেছে সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। 
 এক বছর পর যেখানে শিরোপা ধরে রাখার লড়াই শুরু করবে জার্মানি, সেই রাশিয়ায় ‘মহড়া’ টুর্নামেন্ট কনফেডারেশন্স কাপে শুভ সূচনা করেছে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। ৩-২ গোলে হারিয়েছে এশিয়ার চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়াকে।
 মালির উত্তরাঞ্চলে জাতিসংঘের একটি ঘাঁটিতে রকেট হামলায় অন্তত তিনজন নিহত এবং ১২ জন আহত হয়েছে।
 রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগ করা মামলায় একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আব্দুস সালামের জামিন আবেদন খারিজ করেছে হাই কোর্ট।
 গাজীপুরের টঙ্গীতে বাড়িতে ঢুকে প্রবাসী এক নারীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
 স্বামীর সঙ্গে মোটরসাইকেলে যাওয়ার সময় চাকায় ওড়না পেঁচিয়ে এক স্কুল শিক্ষিকার মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় তাদের সাত মাস বয়সী মেয়ে আহত হয়েছে। 
 লন্ডনের একটি মসজিদ থেকে বের হওয়ার সময় ভিড়ের মধ্যে একটি ভ্যান ‘উঠিয়ে দেওয়ার’ ঘটনায় একজনের মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও অন্তত দশ জন।
 ‘বাহুবলী’ সিরিজের শব্দ প্রকৌশলী পি এম সতীশ বলেছেন, শৃঙ্খলাহীনতার কারণেই ‘বাহুবলী’র মতো কোনো সিনেমা বলিউড কখনও তৈরি করতে পারবে না।
 জাতীয় চেতনা ও আধুনিক প্রযুক্তির সঙ্গে শিশুদের পরিচয় করিয়ে দেওয়ার ওপর গুরুত্ব আরোপ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 গাজীপুরের পাতারটেকে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে নিহত সাতজনের মধ‌্যে দুইজনের পরিবার যোগাযোগ করেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জের লাউয়াছড়া বনে রেল লাইনের ওপর পাহাড় ধসে পড়েছে।
 সঞ্চালন লাইনের ত্রুটি দেখা দেওয়ায় সন্ধ্যার পর বঙ্গভবন ও সংসদ ভবনসহ ঢাকা ও নারায়ণগঞ্জের কিছু জায়গায় বিদ্যুৎ সরবরাহে বিঘ্ন ঘটেছে।
 একাদশ সংসদ নির্বাচনে প্রার্থীদের অনলাইনে মনোনয়নপত্র জমা, বিশেষ সফটওয়্যারে অভিযোগ গ্রহণ ও নির্বাচনী ব্যয় তদারকিসহ ভোট ব্যবস্থাপনা নিয়ে একগুচ্ছ প্রস্তাব রেখেছে নির্বাচন কমিশন সচিবালয়।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় এক রিকশা-আরোহীর মৃত্যু হয়েছে; এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও একজন।
 বাংলাদেশের যে অল্প ক’টি শিশুদের সিনেমা তৈরি হয়েছে, সেগুলোর বেশিরভাগেরই নির্মাতা মোরশেদুল ইসলাম। তার সমসাময়িক তানভীর মোকাম্মেল, তারেক মাসুদ যখন ছবি তৈরি করছেন কেবল বড়দের বিষয় নিয়েই, সেখানে উজ্জ্বল ব্যতিক্রম মোরশেদুল ইসলাম। তার হাত ধরেই সূচিত হয়েছে দেশের প্রথম শিশু চলচ্চিত্র আন্দোলন।
 মোজাম্বিকে একটি অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া অনুষ্ঠানে দেশটির ঐতিহ্যবাহী বিয়ার পান করে ৬৯ জনের মৃত্যু হয়েছে। পানীয়টিতে কুমিরের পিত্তরস মেশানো ছিল বলে ধারণা কর্তৃপক্ষের।
 ৭৭ লাখ মার্কিন ডলার জরিমানা দেবে অনলাইনে লেনদেন সেবা প্রতিষ্ঠান পেপাল। ইরান, সুদান, আর কিউবার বিরুদ্ধে জারি করা নিষেধাজ্ঞা ভঙ্গ করে লেনদেনের অভিযোগে প্রতিষ্ঠানটির বিরুদ্ধে এ জরিমানা ধার্য করে মার্কিন সরকার।
 ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ২০ নম্বর ওয়ার্ডে স্মার্ট কার্ড বিতরণ শুরু হচ্ছে বৃহস্পতিবার।
 নাইজেরিয়ার বর্নো প্রদেশে ক্যামেরুনের সীমান্তবর্তী একটি শহরে বোকো হারাম জঙ্গিদের হামলায় অন্ততপক্ষে ১০ জন নিহত হয়েছেন।
 বাংলাদেশের মুখোমুখি হওয়ার আগে ইংল্যান্ড দল বেশ চাপে আছে বলে মেনে নিয়েছেন ইংল্যান্ডের কোচ পিটার মুরস। তবে পাহাড় সমান এই চাপ সামলেই জয় পেতে প্রত্যয়ী ইংলিশরা।
 চারিথ আসালঙ্কা, সাজেদুল ইসলামের দারুণ বোলিংয়ে প্রাইম দোলেশ্বরের বিপক্ষে লক্ষ্য হাতের নাগালেই পেয়েছিল মোহামেডান। বাকিটুকু সেরেছেন অভিষেক মিত্র, রকিবুল হাসানরা।
 ফেইসবুকে করা মন্তব্যের কারণে কলামনিস্ট-শিক্ষক আফসান চৌধুরীকে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে গ্রেপ্তারের জন্য স্বরাষ্ট্র সচিব ও পুলিশ প্রধানকে আইনি নোটিস পাঠিয়েছেন সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী।
 রাজধানীতে পরপর দুই রাতে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুজনের নিহতের ঘটনায় পুলিশের কাজে সমর্থন জানিয়ে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, জামায়াতে ইসলামী ও ছাত্রদলের ওই দুজন ‘ভয়ানক সন্ত্রাসী’। 
 ঢাকার দারুস সালাম এলাকা থেকে নিষিদ্ধ জঙ্গি দল জেএমবির পাঁচ সদস্যকে বিস্ফোরকসহ গ্রেপ্তার করে পুলিশ বলেছে, কল্যাণপুরে ‘লোকবল ক্ষয়ের ঘাটতি মেটাতে’ তাদের উত্তরবঙ্গ থেকে রাজধানীতে আনা হয়।
 ১৪ বছরে পা দিতে যাচ্ছে নাট্যদল প্রাঙ্গণেমোর। প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর দিন দলটি তাদের দুটি নাটক মঞ্চস্থ করতে যাচ্ছে।
 চলতি মৌসুমে ৬০ হাজার মেট্রিক টনের লক্ষ্যমাত্রা নিয়ে কৃষিপণ্য প্রক্রিয়াজাতকারী প্রতিষ্ঠান প্রাণের আম সংগ্রহ ও পাল্পিং কার্যক্রম চলছে।
 রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকগুলোর মূলধন ঘাটতি পূরণে চলতি অর্থবছরের সংশোধিত বাজেট থেকে দুই হাজার কোটি টাকা বরাদ্দের সমালোচনা করে এর জন্য অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের পদত্যাগ দাবি করেছেন জাতীয় পার্টির জ্যেষ্ঠ সংসদ সদস্য জিয়াউদ্দিন আহমেদ বাবলু।
 জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীর সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন সুইজারল্যান্ডের সহকারী পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী জোহানেস ম্যাটিয়াসি।
 মার্কিন সরকারের চালানো অপরাধ তদন্তের মুখে পড়েছে রাইড শেয়ারিং প্রতিষ্ঠান উবার।
 মুক্তমনা লেখক ও ব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যার ঘটনায় বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক ফারসীম মান্নান মোহাম্মদীকে জিজ্ঞাসাবাদ করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে বগুড়ার শাহজাহানপুরে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ চারজনের মধ্যে একজনের মৃত্যু হয়েছে।
 প্রবাসীদের পাঠানো বৈদেশিক মুদ্রা অর্জনে প্রবৃদ্ধির ধারা অব্যাহত রয়েছে।
 কোরবানির ঈদের আগে কাঁচা চামড়ার মূল্য নির্ধারণ আগামী ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে করতে ব্যবসায়ীদের প্রতি নির্দেশ দিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
 উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ দিয়ে রিয়াল মাদ্রিদের স্বরূপে ফেরার আভাস মিলেছে। শালকের মাঠে পাওয়া জয়টা বড় ব্যবধানের না হলেও ম্যাচে আধিপত্য ধরে রাখতে পারায় সন্তুষ্ট কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
 সৌদি আরবের জেদ্দায় বাংলাদেশ কনস্যুলেট জেনারেল কর্মকর্তাদের সঙ্গে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মতবিনিময় সভা হয়েছে।
 যশোরে অভিযান চালিয়ে বিএনপির কেন্দ্রীয় সদস্য ও যশোরের বাঘারপাড়া উপজেলার সভাপতি টিএস আইয়ূবসহ ৮২ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 নিষেধাজ্ঞা ওঠাতে নিজের বোলিং অ্যাকশনের আনুষ্ঠানিক পরীক্ষা দিতে যাচ্ছেন মোহাম্মদ হাফিজ।
 খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে গাড়ি নিয়ে যেতে পুলিশের বাধা পেয়ে হল্লাচিল্লা করে ফিরে এসেছেন বিকল্পধারা সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
 লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে নিখোঁজ ব্যক্তিরা সবাই মৃত বলে ধারণা করছে পুলিশ।
 রাজশাহীর পুঠিয়ায় পুকুরে গোসল করতে নেমে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 নাশকতার অভিযোগে সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় এক বিএনপি নেতাকে ছয় মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 বাংলাদেশে পাকিস্তানের আসন্ন সফর থেকে আয়ের অংশের দাবি ছাড়ছে না পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড। সিরিজটাকে নিজেদের ‘হোম সিরিজ’ দাবি করে এই ভাগ পাওয়াটা ‘ন্যায্য’ বলছে তারা।
 বাস্তবায়নের ধীর গতির কারণে প্রতিবছরের মতো এবারও বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচিতে (এডিপি) কাঁচি চালিয়েছে সরকার, বরাদ্দ কমিয়ে আনা হয়েছে ৬ দশমিক ৬১ শতাংশ।
 ফাঁসি কার্যকরের পর গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগার থেকে নিয়ে মানিকগঞ্জের পৈত্রিক এলাকায় দাফন করা হয়েছে যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীকে।
 ইউক্রেইনের ক্রিমিয়া উপদ্বীপ দখল করে নেয়ার গোপন পরিকল্পনা প্রকাশ করেছেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
 বিভিন্ন মন্ত্রণালয়, বিভাগ, অধিদপ্তর ও পরিদপ্তরের কাছে ৫৯ কোটি টাকার টেলিফোন বিল বকেয়া পড়ে আছে।
 অবরোধের মধ্যে দুর্বৃত্তের হামলায় আহত রিয়াজ রহমানের গুলির ক্ষতচিহ্ন পরিচর্যার পর তাকে নিবিড় পর্যবেক্ষণে রেখেছেন চিকিৎসকরা।
 শেষের ভীষণ চাপের সময়ে সুযোগ হাতছাড়া হয়ে যাচ্ছে বাংলাদেশের ক্রিকেটারদের হাত থেকে। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা মনে করছেন, ক্রিকেটারদের মাইন্ড সেটআপ ঠিক না থাকায় এমন হচ্ছে।
 বিশ্বকাপের প্রথম ম্যাচ খেলতে অস্ট্রেলিয়ার ক্যানবেরায় পৌঁছে দেশবাসীর জন্য নিজেদের সেরাটা দেয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন এনামুল হক। দলে সাকিব, তামিমের মতো অভিজ্ঞরা থাকায় লক্ষ্য পূরণের ব্যাপারে আশাবাদী বাংলাদেশের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
 সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে সমাজ ভিত্তিক মৎস্য চাষ প্রকল্পে খাস পুকুরে মাছ ছাড়াকে কেন্দ্র করে দুইপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে।
 গণমাধ্যমে প্রকাশিত নানা খবরে বার্সেলোনা ক্লাবে অস্থিরতা দেখা দেওয়ায় জনসমক্ষে মুখ খুলতে বাধ্য হয়েছেন বলে জানিয়েছেন লিওনেল মেসি।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়া থেকে ‘অপহৃত’ দুই স্কুল ছাত্রীকে চট্টগ্রাম থেকে উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
 ইয়েমেনের সাবেক প্রেসিডেন্ট আলি আবদুল্লাহ সালেহ ক্ষমতায় থাকাকালে ও ক্ষমতা ছাড়ার পরবর্তী সময়ে ৩০ থেকে ৬২ বিলিয়ন ডলারের সম্পদ আত্মসাৎ করেছেন বলে সন্দেহ করা হচ্ছে।
 নওগাঁয় কালবৈশাখী ঝড়ে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
 পেরুর সমতায় ফেরা গোলটির দায় নিজের কাঁধে নিয়েছেন আর্জেন্টিনার মিডফিল্ডার হাভিয়ের মাসচেরানো।
 চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার ফাঁকেই লন্ডনের খ্যাতনামা দক্ষিণ এশীয় রেস্তোরাঁ রেড ফোর্টে রাতের খাবার খেলেন বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের সদস্যরা।
 ভারতের সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে বাংলাদেশের সাফল্য হতে পারে হাতে-গোনা, কিন্তু তাতেই প্রতিবেশী দলটিকে ভয় পাইয়ে দেয়ার মতো কয়েকটি তিক্ত স্মৃতি দিয়েছে লাল-সবুজেরা। মাশরাফি-সাকিবদের সামনে এবারও এসেছে ঠিক তেমনি আরেকটি মওকা। 
 ডিজিটাল সেলফ-কেয়ার চ্যানেল ‘মাইজিপি'  চালু করল গ্রামীণফোন। মঙ্গলবার রাজধানীর একটি হোটেলে গ্রাহকদের জন্য গ্রামীণফোনের বিভিন্ন ধরনের সেবা ব্যবহার, অফার, বোনাস এবং পুরষ্কারের তথ্য সংবলিত সেলফ-কেয়ার চ্যানেল মাইজিপি চালু করেছে মোবাইল অপারেটর প্রতিষ্ঠানটি।
 সুনামগঞ্জের দক্ষিণ সুনামগঞ্জ উপজেলায় জমিতে সেচ দেওয়া নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে অর্ধশতাধিক আহত হয়েছেন।
 পঞ্চাশতম জন্মবার্ষিকীতে স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীকে শুভেচ্ছা জানিয়ে তার ‘বয়স কিন্তু কম’ বলতে ভুললেন না সপ্তাহখানেক আগে ঊনসত্তর পূর্ণ করা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 নগরীর পাহাড়তলীতে পিকআপ ভ্যানের চাপায় এক স্বর্ণ ব্যবসায়ী নিহত হয়েছেন।
 অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডে হতে যাওয়া বিশ্বকাপের জন্য দলের প্রস্তুতিতে খুশি নন শ্রীলঙ্কার প্রধান নির্বাচক সনাথ জয়াসুরিয়া।
 মেয়েদের ম্যারাথনে সোনা জিতেছিলেন কেনিয়ার জেমিমা জেলাগাত সামগং। এবার ছেলেদের ম্যারাথনে সেরা হয়ে ইতিহাস গড়লেন তারই স্বদেশি এলিউড কিপচোগে।
 নতুন বছরে নতুন রূপে হাজির হলেন ভারতীয় অভিনেতা রানবির কাপুর।অনুরাগ কাশ্যাপের নতুন সিনেমা ‘বম্বে ভেলভেট’-এর প্রথম পোস্টারে রানবিরকে দেখা গেল অন্য রকম অবতারে। সিনেমাটিতে ষাটের দশকের এক গ্যাংস্টারের ভূমিকায় অভিনয় করছেন তিনি। টুইটারে সিনেমাটির প্রথম পোস্টার প্রকাশ করেন অভিনেত্রী আনুশকা শর্মা। 
 লক্ষ্মীপুর সদরে এক যুবককে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 বাংলাদেশের স্বাধীনতার বিরোধিতায় হত্যা, গণহত্যা, ধর্ষণের মতো যুদ্ধাপরাধ মৃত্যুদণ্ড পাওয়া জামায়াত নেতা এটিএম আজহারুল ইসলাম খালাস চেয়ে আপিল করেছেন।
 কোচের সঙ্গে ঝামেলা আর ক্লাব ছেড়ে যাওয়ার গুঞ্জন নিয়ে অবশেষে মুখ খুলেছেন লিওনেল মেসি। এ নিয়ে সংবাদমাধ্যমের খবর ‘মিথ্যা’ বলে উড়িয়ে দিয়েছেন বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ড।
 বিএনপির অবরোধের মধ্যে রাজধানীর গুলিস্তান,ধানমন্ডি, খিলক্ষেত ও যাত্রাবাড়ীতে চারটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 চট্টগ্রামের দ্বীপ উপজেলা সন্দ্বীপের চরাঞ্চল থেকে অস্ত্র-গুলিসহ ১৯ জলদস্যুকে গ্রেপ্তার করেছে উপকূল রক্ষী বাহিনী।
 যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে ‘সন্দ্বীপ পৌরসভা কল্যাণ সমিতি’র উদ্যোগে ইফতার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
 নাইকো দুর্নীতি মামলা বাতিলের আবেদন খারিজ করে হাই কোর্টের দেওয়া রায়ের বিরুদ্ধে খালেদা জিয়ার আপিলের আবেদনের শুনানি হবে ৩১ অক্টোবর।
 অলিম্পিকে মেয়েদের শট পুটে হ্যাটট্রিক সোনা জেতা হলো না ভ্যালেরি অ্যাডামসের। নিউ জিল্যান্ডের এই অ্যাথলেটকে পেছনে ফেলে রিওতে প্রথম হয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের মিচেলে কার্টার।
 বগুড়ায় একটি বেসরকারি মেডিকেল কলেজের নির্মাণাধীন ছাত্রী হোস্টেলের ছাদ ধসে এক শ্রমিক নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরও সাত শ্রমিক।
 প্রকাশিত সংবাদ নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের নিজস্ব প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনের ৫৭ ধারায় এক বিচারকের মামলা দায়েরের প্রতিবাদ জানিয়েছে সাংবাদিকদের বিভিন্ন সংগঠন।
 সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলায় এক ভুয়া চিকিৎসককে দুই বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 জামালপুরে বিএনপি কার্যালয় আগুন দিয়ে পুড়িয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 লুক রনকি সাধারণত সাত নম্বরে ব্যাট করতে নামেন। এই সাতে নেমেই কখনো পথ হারানো ইনিংস গঠন করে দলকে ভালো অবস্থানে নিয়ে যান তিনি, কখনো আবার শেষ দিকে ঝড়ো ব্যাটিং করে দলকে বড় সংগ্রহ এনে দেন। এই সামর্থ্যের কারণেই নিউ জিল্যান্ডের অন্যতম ভরসার নাম তিনি।
 রাজবাড়ীতে পদ্মায় ট্রলারডুবিতে নিখোঁজ একই পরিবারের তিন জনসহ ছয় যাত্রীর লাশ পাওয়ার পর উদ্ধার অভিযান শেষ হয়েছে।
 রাজধানীর মগবাজার ফ্লাইওভারের ওপর গাজীপুর থেকে গুলিস্তানগামী একটি যাত্রীবাহী বাস উল্টে কয়েকজন আহত হয়েছেন।
 এরই মধ্যে সিরিজ হেরে বসা ভারতের শেষ টেস্ট জিতে কিছুটা সান্ত্বনা পাওয়ার পথটিও বন্ধ হয়ে গেছে বোলারদের ব্যর্থতায়। সিডনি টেস্টে চতুর্থ দিন তাদের ইচ্ছেমতো পিটিয়ে ৩৪৮ রানে এগিয়ে গেছে অস্ট্রেলিয়া।
 চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতায় ২৫ লাখ দোকান মালিক ‘দেউলিয়া’ হয়ে পড়েছেন বলে এক সংবাদ সম্মেলনে দাবি করা হয়েছে।
 নতুন হিন্দি সিনেমা ‘দাম লাগা কে হাইশা’ মুক্তি পাওয়ার পরই সাড়া ফেলেছে - আর তার মূল কারণ হচ্ছে নায়িকা হিসেবে এমন একজনকে দেখানো যিনি আর দশজন সাধারণ মানুষের মতোই - তিনি ভুমি পেদনেকার। মোটা এই নায়িকা মন জয় করেছেন দর্শক, সমালোচক দুই মহলেরই।
 ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শ্রীলঙ্কা সফর করছেন। তিন দশকের মধ্যে এই প্রথম ভারতের কোনো প্রধানমন্ত্রী দেশটিতে সফরে গেলেন।
 অস্ট্রেলিয়া ও ভারতের লড়াইটা মাঠের ভিতরেই শুধু নয়, মাঠের বাইরেও সমান উত্তেজনা ছড়ায়। বিশ্বকাপের মঞ্চে হলে স্বাভাবিকভাবেই সেটা আরও বাড়ে। ক্রিকেটের সর্বোচ্চ এই প্রতিযোগিতায় এর আগেও ১০ বার মুখোমুখি দেখা হয়েছে দুই দলের, তার মধ্যে দুবার তারা লড়েছে নকআউটে। কিন্তু এক দিক থেকে তাদের এবারের লড়াইটা একেবারেই নতুন, এবারই যে প্রথমবারের মতো ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে মুখোমুখি নামছে তারা।
 রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় সম্প্রতি পাঁচটি নতুন দোকান চালু করেছে সুইট চেইন শপ ‘মিঠাই’।
 “বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনাল নাকি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সেমি-ফাইনাল, কোনটি এগিয়ে?” তুলনার প্রশ্নে বরাবরই আগ্রহ থাকে না মাশরাফি বিন মুর্তজার। এই প্রশ্নেও যথারীতি নিজস্ব ঢংয়েই উত্তর দিলেন, “দুই টুর্নামেন্টের মাহাত্ম তো দুই রকম, দুটির সাফল্যও আলাদা রকম।”
 রাজশাহীর তানোরে জঙ্গি আস্তানা সন্দেহে একটি বাড়িতে অভিযান চালিয়ে অস্ত্র ও বিস্ফোরক উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 সম্প্রতি নিলামে তোলা হয় ২৩৪ মেগাবাইট পরিমাণের এনএসএ-এর কথিত হ্যাকার টুল। এটি আসলেই এনএসএ-এর কিনা তা নিইয়ে চলছিল নানা বিতর্ক, কিন্তু এবার এ নিয়ে চলা তর্কের আগুনে ঘি ঢেলে দিয়েছেন এনএসএ-এরই সাবকে ঠিকাদার এডওয়ার্ড স্নোডেন।
 ক্রিকেটে সাফল্য ও ব্যর্থতার ব্যবধান যেমন মাঝেমধ্যে খুব সামান্য, বাংলাদেশে প্রশংসাগুলো গালিতে রূপ নিতেও সময় লাগে না। সেমি-ফাইনালে ওঠা যত স্তুতি, সেসব সমালোচনার বানে পরিণত হতে পারে এই ম্যাচ হারলেই। আগেভাগেই তাই সমর্থকদের ধৈর্য ধরার অনুরোধ জানিয়ে রাখলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 ভাষা ও শিল্প-সাহিত্যে অবদানের জন্য এবার সাত লেখককে ‘দেশ পাণ্ডুলিপি পুরস্কার ২০১৪’ দেওয়া হচ্ছে।
 চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে মাইক্রোবাস খালে পড়ে একজনের মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও চারজন।
 অনলাইন পণ্য বিপণন সংস্থা আমাজন ও আলীবাবার সঙ্গে ডাক বিভাগের সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষর হচ্ছে বলে জানিয়েছেন ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
 রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে অবসরপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তার স্ত্রী ও গৃহকর্মীকে গলাকেটে হত্যার ঘটনায় ওই গৃহকর্মীর ভাইকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় বন্যহাতির আক্রমণে গৃহবধূসহ তিনজন নিহত হয়েছেন।
 দিনাজপুরে বিজিবির হিলি চেকপোস্ট ক্যাম্প থেকে হাতকড়া পরা অবস্থায় এক ব্যক্তি পালিয়েছে, যাকে চোরাকারবারির অভিযোগে আটক করা হয়েছিল।
 সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকে নিজের অফিশিয়াল পেইজ থেকে বাংলাদেশকে কটাক্ষ করছে বলে মনে হয়, এমন এক স্ট্যাটাস দিয়ে বিপাকে পড়েছেন পশ্চিমবঙ্গের অভিনেতা প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জি।
 ফ্রান্সে কোমল পানীয় প্রস্তুতকারী কোকা-কোলার একটি কারখানায় ৩৭০ কেজি কোকেন পাওয়া গেছে বলে জানিয়েছে রয়টার্স।
 ভারতে ই-কমার্স ব্যবসায় মার্কিন জায়ান্ট অ্যামাজন-এর সঙ্গে প্রতিযোগিতায় শক্ত অবস্থান নিচ্ছে দেশটির স্থানীয় প্রতিষ্ঠান ফ্লিপকার্ট।
 তামিম ইকবালের শতকে বড় সংগ্রহ গড়েও বোলিং ব্যর্থতায় চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে শুরুটা ভালো হলো না বাংলাদেশের। উদ্বোধনী ম্যাচে মাশরাফি বিন মুর্তজার দলকে ৮ উইকেটে হারিয়ে শুভসূচনা করেছে ইংল্যান্ড।
 আগামী ছয় মাস বা তার চেয়েও কম সময়ের মধ্যে আলোচিত ২১ অগাস্ট গ্রেনেড মামলার নিষ্পত্তি হতে পারে বলে সংসদীয় কমিটিকে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
 যুদ্ধ ও অন্যান্য সহিংসতায় জানুয়ারিতে ইরাকজুড়ে অন্তত ১,৩৭৫ জন নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
 দলীয় কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া সুস্থ রয়েছেন, তবে তার সঙ্গে থাকা বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য নজরুল ইসলাম খান ও ভাইস চেয়ারম্যান সেলিমা রহমান কিছুটা অসুস্থ।
 গাড়ি পোড়ানোর মামলায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে রিমান্ডে নিতে পুলিশের আবেদন এবং তার জামিনের আর্জি নাকচ করে এই বিএনপি নেতাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 থাইল্যান্ডের ইয়ালা প্রদেশের পাতানি শহরে একটি সুপারমার্কেটে গাড়ি বোমা হামলায় ৬০ জন আহত হয়েছে।
 কলম্বিয়ার প্রেসিডেন্ট হুয়ান ম‌্যানুয়েল সান্তোস তার নোবেল পুরস্কারের অর্থ দেশটির অর্ধশতকের গৃহযুদ্ধের শিকারদের সহায়তার জন‌্য দান করার ঘোষণা দিয়েছেন।
 ভারতীয় জনতা দলের (বিজেপি) মুখপাত্র শাইনা নানা চুডাসামা (শাইনা এনসি) বলেছিলেন বুথ ফেরত জারিপ অনেকক্ষেত্রেই সঠিক হয় না।
 ওয়েব জায়ান্ট গুগলের ওয়েজ অ্যাপের উপর ক্ষেপেছেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন শহরের পুলিশ বিভাগের প্রধানরা। আশপাশে কোনো পুলিশ অফিসার থাকলে ব্যবহারকারীকে সতর্ক করে দেওয়ার বিশেষ ফিচার আছে অ্যাপটিতে।
 গাজীপুরের পূবাইলে বাসের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক শিশু নিহত হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
 যশোরের বেনাপোলে ১১টি আধুনিক এয়ারগান আটক করেছে বিজিবি। তবে এ ঘটনায় কাউকে আটক করা যায়নি।
 বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলার প্রধান আসামি সাফাত আহমেদকে ছয় দিন ও তার সহযোগী সাদমান সাকিফকে পাঁচ দিনের রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
 রাজধানীর মাতুয়াইলে দুটি কাভার্ডভ্যানের সংঘর্ষে এক চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন চালকও।
 প্রযুক্তি জগতে অ্যাপল ও স্যামসাংয়ের মধ্যে কারিগরি আধিপত্যের লড়াইটা চলে আসছে সেই ২০১১ সাল থেকে। ৭ অক্টোবর শীর্ষ দুই স্মার্টফোন প্রস্তুতকারক প্রতিষ্ঠানের মধ্য চলমান এক পেটেন্ট মামলায় অ্যাপলের পক্ষে রায় দিয়েছে ফেডারেল আপিল আদালত।
 পঞ্চম বাংলাদেশ পদার্থবিজ্ঞান অলিম্পিয়াডের সিলেট বিভাগের প্রতিযোগিতা আগামী ১৭ জানুয়ারি শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে অনুষ্ঠিত হবে।
 ঈদের আগে ত্বকের বিশেষ যত্নের বিষয়ে পরামর্শ দিয়েছেন রেড বিউটি স্যালনের প্রধান নির্বাহী আফরোজা পারভীন।
 রাজধানীর হাটখোলায় আকিজের গোডাউনে অভিযান চালিয়ে ধূমপানে উদ্বুদ্ধ করার প্রচারণা সামগ্রী পাওয়ায় তামাক পণ্য প্রতিষ্ঠানটিকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 কাজ দেওয়ার বিনিময়ে নতুন কর্মীদের কাছ থেকে অর্থ গ্রহন নিষিদ্ধ ঘোষণা করেছে অ্যাপল। এক প্রতিবেদনে বিবিসি জানিয়েছে, যে কারখানার জন্য কর্মীরা কাজ করবে, সেই কারখানাকেই ওই অর্থ দিতে হবে বলে ঘোষণা দিয়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
 ভারতের সাউথ এশিয়া স্যাটেলাইটের সফল উৎক্ষেপণের মধ্য দিয়ে এই অঞ্চলে সহযোগিতার নতুন দিগন্ত উন্মোচিত হল বলে মনে করছেন সাত দেশের নেতারা। 
 মিশরের সাবেক প্রেসিডেন্ট হোসনি মুবারক ও তার দুই ছেলের বিরুদ্ধে মামলার রায় বাতিল করে পুনরায় বিচারের আদেশ দিয়েছে আদালত।
 গুলশানের কার্যালয়ে চার দিন ধরে কার্যত অবরুদ্ধ খালেদা জিয়া নিয়মিত বাসার খাবারই খাচ্ছেন।
 অপু বিশ্বাসের সঙ্গে চিত্রনায়িকা পরীমনির সুসম্পর্কের খবর কারো অজানা নেই। এক টেলিভিশন অনুষ্ঠানে এবার তাদের সঙ্গে চিত্রনায়ক ফেরদৌসও।
 ইলেকট্রনিক পণ্য তৈরির নতুন এক থ্রিডি প্রিন্টার তৈরি করেছে যুক্তরাষ্ট্রের ম্যাসুচুসেটসভিত্তিক প্রতিষ্ঠান ভোক্সেল৮। প্রতিষ্ঠানটির মতে এটাই বাজারের প্রথম ‘কার্যকর’ থ্রিডি ইলেকট্রনিক্স প্রিন্টার। উদ্ভাবকরা এই প্রিন্টার ব্যবহার করে এর মধ্যেই সাফল্যের সঙ্গে প্রিন্ট করেছেন ইউএসবি স্টিক আর ড্রোন।
 টাকা-পয়সা ও গহনা লুট করার জন্য পূর্ব পরিচিতরাই যাত্রাবাড়ীতে জোড়া খুন ঘটিয়েছে বলে পরিবারের সন্দেহ।
 শেখ হাসিনা মেয়র পদে দলের পক্ষ থেকে আ জ ম নাছির উদ্দিনের নাম চূড়ান্ত করার পর তার পক্ষে কাজ করার ঘোষণা দিয়েছেন চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী। 
 টেস্ট সিরিজের জন্য প্রস্তুতি নিতে ঢাকায় চলে এসেছেন অ্যালেস্টার কুক। সোমবার রাত ৮টার দিকে শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরে পা রাখেন ইংল্যান্ডের টেস্ট অধিনায়ক।
 এক ও দুই টাকা মূল্যমানের মুদ্রা তুলে নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিতে যাচ্ছে সরকার। সেক্ষেত্রে পাঁচ টাকার মুদ্রাই সর্বনিম্ন মূল্যমানের মুদ্রা হিসেবে বাজারে থাকবে।
 ঢাকার উইলস লিটল ফ্লাওয়ার স্কুলের ছাত্রী সুরাইয়া আক্তার রিশাকে হত্যার দায় স্বীকার করে আদালতে জবানবন্দী দিয়েছেন এ ঘটনায় হওয়া মামলার একমাত্র আসামি ওবায়েদুল খান।
 ক্যাটরিনা কাইফের সঙ্গে রানবির কাপুরের আংটি বদল নিয়ে যখন গুঞ্জনে মুখর পুরো বলিউড, তখন রানবিরের সাবেক প্রেমিকা দিপিকা, ক্যাটকে পরামর্শ দিলেন - ‘রানবির কাপুরকে বিয়ে কোরো না’।
 আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটরদের দক্ষতা ও আচরণ নিয়ে আবারও উষ্মা প্রকাশ করেছে সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ।
 পাবনায় সুচিত্রা সেনের নামে একটি ছাত্রীনিবাস নির্মাণের দাবি জানিয়েছেন নিউইয়র্ক প্রবাসীরা।
 অবরোধে নাশকতার মধ্যে সীতাকুণ্ডে ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কে পিকআপ ভ্যান লক্ষ্য করে ছোড়া পেট্রোল বোমায় তিনজন দগ্ধ হয়েছেন।
 বাংলাদেশের বিভিন্ন সামরিক প্রতিষ্ঠান থেকে সেনা সদস্যদের প্রশিক্ষণে আগ্রহী নেপাল।
 নির্দিষ্ট বিক্রয় লক্ষ্যমাত্রা অর্জন করে টয়োটা গাড়ি জিতেছেন লাফার্জ সুরমা সিমেন্ট লিমিটেডের পাঁচ রিটেইলার।
 জয়পুরহাটের কালাইয়ে ছাত্রীকে যৌন হযরানির অভিযোগ পাওয়া গেছে মাদ্রাসাশিক্ষকের বিরুদ্ধে।
 অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের সেমি-ফাইনালে উঠেছেন বিশ্বের এক নম্বর খেলোয়াড় নোভাক জোকোভিচ। শেষ চারে তার প্রতিপক্ষ টুর্নামেন্টের চতুর্থ বাছাই স্তানিস্লাস ভাভরিঙ্কা।
 ষাটের দশকের বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনীভিত্তিক জনপ্রিয় চলচ্চিত্র স্টার ট্রেকের ‘মেডিকেল ট্রাইকর্ডার’ থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে অভিনব মেডিকেল ডিভাইস ‘স্ক্যানাডু’ বানিয়েছেন বেলজিয়ান উদ্যোক্তা ওয়ালটার ডি ব্রোওয়ার।
 পাবনা সদরে ডাকাতের গুলিতে তিন ব্যবসায়ী আহত হয়েছেন। পরে স্থানীয়রা সন্দেহভাজন দুই ডাকাতকে ধরে পিটুনি দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করেছে।
 চলতি অর্থবছর শেষে সরকার ৭ দশমিক ২৪ শতাংশ জিডিপি প্রবৃদ্ধির প্রাক্কলন করলেও এর সঙ্গে একমত নয় বিশ্ব ব্যাংক।
 রাজধানীর বংশাল মোড়ে বাসের ধাক্কায় এক ঠেলাগাড়ি চালক মারা গেছেন।
 টাঙ্গাইলের সখীপুরে শাখার চালু করেছে ব্র্যাক ব্যাংক।
 জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে দেখেনি ছোট্ট মুনতাহা চৌধুরী। অথচ রং-তুলিতে সে এঁকেছে স্বাধীনতার রূপকারকে, যেখানে বঙ্গবন্ধু তারই খেলার সাথী।
 শান্তি আলোচনা ভেস্তে যাওয়ার পর পূর্ব ইউক্রেইনে সরকারি বাহিনী ও বিদ্রোহীদের মধ্যে লড়াই তীব্রতর হয়েছে।
 রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নাকে হাই কোর্টের দেওয়া জামিন স্থগিত করেছে সুপ্রিম কোর্ট।
 বলিভিয়ার বিপক্ষে দলের বড় জয়ে দুর্দান্ত খেলা নেইমারের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন তিতে। তবে অযথা মেজাজ হারিয়ে হলুদ কার্ড দেখে এক ম্যাচ নিষিদ্ধ হওয়ার জন্য দলের সেরা খেলোয়াড়ের সমালোচনাও করেছেন ব্রাজিলের কোচ।
 হংকংয়ের গণতন্ত্রপন্থি ছাত্রনেতা জোসুয়া ওঙকে ব্যাংককে আটক করেছে থাই কর্তৃপক্ষ।
 বাংলাদেশ ও চীনের মধ্যে ১৪তম যৌথ অর্থনৈতিক কমিশনের (জেইসি) সভা আগামী ২২ অগাস্ট ঢাকায় অনুষ্ঠিত হবে।
 ঢাকার হাসপাতালে চিকিৎসাধীন হেফাজতে ইসলামের আমির শাহ আহমদ শফীর অবস্থা স্থিতিশীল হলেও এখনও শঙ্কা কাটেনি বলে জানিয়েছেন চিকিৎসকরা।
 আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর তথ্য সংগ্রহ কার্যক্রমের মধ্যে যশোর শহরের অনেক মেস থেকে শিক্ষার্থীরা চলে গেছে।
 সন্তানকে কোলে নিয়েই সুতোয় একের পর এক ফুল জুড়ে মালা গাঁথছিলেন মুক্তা, অন্যের সৌন্দর্য্যের চাহিদা মেটাতে যার এত ব্যস্ততা, অভাবে ঈদের আনন্দও তাকে ছোঁয় না।
 গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের বিস্ফোরক ব্যাটিং আর ট্র্যাভিস হেডের যোগ্য সহায়তায় বিশ্ব রেকর্ড গড়া অস্ট্রেলিয়াকে চ্যালেঞ্জ জানাতে পারেনি শ্রীলঙ্কা। মিচেল স্টার্ক-স্কট বোল্যান্ডের দারুণ বোলিংয়ে অতিথিরা পেয়েছে ৮৫ রানের সহজ জয়।
 প্রতিষ্ঠান ছেড়েছেন বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলার অটোপাইলট সফটওয়্যার প্রধান ক্রিস ল্যাটনার।
 বিশ্বজিৎ গোস্বামীর প্রথম একক প্রদর্শনীটি চলছে গুলশানের বেঙ্গল আর্ট লাউঞ্জে।
 রাশিয়া প্রথমবারের মত ইরানের ভূখণ্ড ব্যবহার করে সিরিয়ার জঙ্গিদের উপর বিমান হামলা চালিয়েছে।
 ছাত্র ইউনিয়নকর্মী আফসানা ফেরদৌস আত্মহত্যা করেছেন বলে ময়নাতদন্তকারী চিকিৎসকের বক্তব্য প্রত্যাখ্যান করে তার স্বজনরা বলছেন, এই ময়নাতদন্ত ‘নাটক’ ছাড়া কিছু নয়।
 যুক্তরাজ্যের নির্বাচনে কোনো দল নিরঙ্কুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পাওয়ায় যে অনিশ্চয়তা তৈরি হয়েছে, বাজারে তার মিশ্র প্রভাব পড়েছে।
 কৃষকদের বিরুদ্ধে চলমান সার্টিফিকেট মামলাগুলো আপসরফার মাধ্যমে প্রত্যাহার বা নিষ্পত্তি করতে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশনা দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 বেতন-ভাতা বাড়ানোর দাবিতে সাভার এনাম মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালের শিক্ষানবিশ চিকিৎসকরা দ্বিতীয় দিনের কর্মবিরতিতে রয়েছেন।
 নাগরিকদের কর ফাঁকির প্রবণতা থেকে বের করে আনতে সাংবাদিকদের ‘সক্রিয়তা’ চাইলেন অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রী এম এ মান্নান।
 আমেরিকার দক্ষিণ-পশ্চিম ও মধ্যাঞ্চলের অনেক সমতল এলাকা অতিরিক্ত শুষ্ক হয়ে যেতে থাকায় চরম খরা দেখা দেয়ার আশঙ্কা করা হচ্ছে। একহাজারেরও বেশি বছরের মধ্যে এত বড় খরার ঝুঁকি আর দেখা যায়নি, বলছেন বিজ্ঞানীরা।
 রাজধানীর কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশন থেকে আধা কেজি সোনাসহ একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 নিম্নচাপের প্রভাবে টানা বর্ষণে চট্টগ্রাম বিভাগের বিভিন্ন জেলায় পাহাড় ধসে শতাধিক প্রাণহানির ঘটনায় গভীর শোক প্রকাশ করেছে জাতীয় সংসদ।
 ফেনীর আওয়ামী লীগ নেতা নিজাম উদ্দিন হাজারীর সংসদ সদস্য পদ থাকবে কি না- সে প্রশ্নে উচ্চ আদালতের সিদ্ধান্ত জানা যাবে ১৭ অগাস্ট।  
 যুক্তরাষ্ট্রের নির্বাচনে ডেমোক্রেটিক দল থেকে প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন ও তার রানিংমেট টিম কাইন নিজেদের আয়কর বিবরণী প্রকাশ করেছেন।
 টি-টোয়েন্টিতে নিয়মিত তিন নম্বরে নামা সাব্বির রহমান প্রথমবারের মতো ওয়ানডেতে খেললেন টপ অর্ডারে। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজার ভাষায়, অন্যরকম পরিকল্পনা থেকে তিনে খেলানো হয়েছে সাব্বিরকে। 
 সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদ সম্পর্কিত তথ্য পর্যবেক্ষণ ও বিনিময়ের জন্য একটি যৌথ ওয়ার্কিং গ্রুপ গঠন করতে সম্মত হয়েছে বাংলাদেশ ও ভারত।
 বাণিজ্য বিষয়ক এক আলোচনায় যুক্তরাষ্ট্রের সিনেটর মার্কো রুবিওর সঙ্গে প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প কন্যা ইভাঙ্কার আলিঙ্গন নিয়ে সরগরম টুইটার।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে গ্রাম্য সালিশে ধর্ষণের বিচারকারী দুই মাতবরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 স্বামী বিবেকানন্দের ১৫২তম জন্মবার্ষিকী উদযাপন করেছে বিবেকানন্দ শিক্ষা ও সংস্কৃতি পরিষদ।
 বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানকে প্রথম রাষ্ট্রপতি বলার অভিযোগে সরকারদলীয় সংসদ সদস্য সুবিদ আলীর বিরুদ্ধে দায়ের করা মানহানি মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের সময় পিছিয়েছে আদালত।
 গান, কবিতা, বই প্রকাশ আর গীতি-নৃত্যনাট্যে কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ৭৫তম প্রয়াণবার্ষিকী পালন করেছে বিভিন্ন সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগঠন।
 ফরিদপুর শহরে ডিজিটাল উদ্ভাবনী মেলা শুরু হয়েছে।
 ভ্যালেন্টাইনস ডে’তে নির্বিচার গুলি চালিয়ে ‘অনেক মানুষকে হত্যার’ একটি গোপন পরিকল্পনা উদঘাটন করেছে কানাডীয় পুলিশ।
 ঘরের ভেতর সবুজের আবহ আনতে রাখা যায় ছোট গাছ।
 জনমত জরিপে ডেমক্র্যাটিক দলের প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনের জনসমর্থন রিপাবলিকান দলের প্রেসিডেন্ট প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের চেয়ে আরও কিছুটা বেড়েছে।
 এখনও কাজ চলছে তারবিহীন ৪জি নেটওয়ার্ক প্রযুক্তি নিয়ে। এর মধ্যেই ‘৫জি’ প্রযুক্তি নিয়ে ভাবছে সুইডিশ টেলিযোগাযোগ প্রযুক্তি, পণ্য ও সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান এরিকসন। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে সদ্য সমাপ্ত কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো (সিইএস) ২০১৫-তে ‘৫জি’ ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা নিয়ে বিস্তারিত জানিয়েছেন এরিকসনের প্রধান নির্বাহী হ্যানস ভেস্টবার্গ।
 বিচার বিভাগের স্বাধীনতা খর্ব করার জন্য প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে দায়ী করেছেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 সিলেটের বিশ্বনাথে কমিটি নিয়ে বিরোধে ছাত্রদলের দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
 পর্তুগাল ছাত্রলীগের নবনির্বাচিত কমিটি আনুষ্ঠানিকভাবে নিজেদের কার্যক্রম শুরুর ঘোষণা দিয়েছে।
 শ্রেণিকক্ষে বই পড়তে না পারায় নীলফামারীতে দুটি বিদ্যালয়ে দুই শিশু শিক্ষার্থীকে পিটিয়ে আহত করার অভিযোগ উঠেছে তাদের শিক্ষক ও শিক্ষিকার বিরুদ্ধে।
 ফেনীর ফুলগাজী উপজেলা চেয়ারম্যান একরামুল হক হত্যায় অভিযুক্ত আওয়ামী লীগ ও যুবলীগের দুই নেতাকে আত্মসমর্পণের পর কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রাম শাহ আমানত বিমানবন্দরে এক যাত্রীর লাগেজ থেকে ৩০ কেজি সীসা উদ্ধার করেছে কাস্টমস কর্তৃপক্ষ।
 দেশব্যাপী নাট্যচর্চাকে আরও ‘বেগবান’ করতে এবার প্রতি উপজেলায় মুক্তমঞ্চ নির্মাণের ঘোষণা দিলেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
 সাভারে বিআরটিসির যাত্রীবাহী দ্বিতল বাসে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
 হরতাল-অবরোধের মধ্যে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সামনে থেকে আটক হয়েছেন তার উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য মোসাদ্দেক আলী ফালু।
 আগামী এপ্রিল-মে মাসে পাকিস্তান জাতীয় ক্রিকেট দলের বাংলাদেশে আসার কথা থাকলেও পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড এই সফরকে ঘিরে বেশ কিছু শর্ত জুড়ে দিয়েছে।
 মাদারীপুরে দুই স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণ ও হত্যা মামলার বিচার এক বছরেও শুরু হয়নি।
 সপ্তাহের চতুর্থদিন প্রথম দুই ঘণ্টার লেনদেনে দুই পুঁজিবাজারেই কমেছে সূচক।
 বিশ্বকাপে আসা নতুন ক্রিকেটারদের ওপর পূর্ণ আস্থা রয়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজার। বাংলাদেশের অধিনায়ক মনে করছেন, নতুনরা এগিয়ে এলে দ্বিতীয় রাউন্ডের লক্ষ্য পূরণের পথে এগিয়ে যাবেন তারা।
 অবসর ভেঙে ফেরার পর মঙ্গলবারই প্রথম জাতীয় দলের সতীর্থদের সঙ্গে অনুশীলন করলেন মামুনুল ইসলাম। অনুশীলনের ফাঁকে সাংবাদিকদের মুখোমুখি হয়ে জানালেন শতভাগ ফিটনেস ফিরে পাওয়ার জন্য লড়ছেন তিনি। আরও জানালেন, ভুটানের বিপক্ষে ম্যাচ নিয়ে নিজের দুর্ভাবনার কথা।
 সাবেক প্রেমিক জাস্টিন টিম্বারলেক-এর সাথে গান গাইতে চান ব্রিটনি স্পিয়ার্স। এমনকি স্টিভ টাইলার আর গুয়েন স্টেফানির সাথে ও কাজ করার আগ্রহ আছে তার।
 হরতাল-অবরোধ প্রত্যাহার চেয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ের সামনে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছেন বাংলাদেশ ন্যাশনালিস্ট ফ্রন্ট-বিএনএফের চেয়ারম্যান, যিনি ওই এলাকার সাংসদ।
 প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে উত্তর বারিধারাকে উড়িয়ে দিয়েছে ফেনী সকার।
 টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপের সব ম্যাচের ফল:
 একদিকে কাত হয়ে ডুবে যাওয়া ইতালীয় প্রমোদতরী কোস্টা কনকর্ডিয়ার ক্যাপ্টেন ফ্রান্সেসকো শিত্তিনো’কে ১৬ বছর কারাবাসের দণ্ড দিয়েছে আদালত।
 বিশ্বে যা কিছু এল পাপ তাপ বেদনা অশ্রুবারি, অর্ধেক তার আনিয়াছে নর, অর্ধেক তার নারী।
 বাংলাদেশের বিপক্ষে খেলতে নামার আগে সাকিব-আল হাসানের বন্দনায় মেতেছেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। মুখোমুখি হওয়ার আগে বাংলাদেশের এই অলরাউন্ডারকেই বড় হুমকি হিসেবে দেখছেন নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক।
 সুন্দরবনের কাছে রামপাল বিদ‌্যুৎ কেন্দ্র বাতিলের দাবিতে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে দিনব‌্যাপী অবস্থান কর্মসূচির পর আগামী ২৬ নভেম্বর ঢাকায় ‘মহাসমাবেশের’ কর্মসূচি দিয়েছে তেল-গ‌্যাস-খনিজ সম্পদ ও বিদ‌্যুৎ-বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি।
 সাঁইত্রিশতম বিসিএসের প্রিলিমিনারি পরীক্ষার তারিখ ঘোষণা করেছে সরকারি কর্ম কমিশন (পিএসসি)।
 ফরিদপুর সদরে একটি বাউল আখড়ায় আগুন দেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 পর্তুগালকে কনফেডারেশন্স কাপের সেমি-ফাইনালে তোলার পথে দুই গোল করেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। একটি গোলে অবদানও রেখেছেন। ফাইনালে ওঠার লড়াই সামনে রেখে চিলির কোচ হুয়ান আন্তোনিও পিস্সি জানিয়েছেন, গোল করা থেকে রোনালদোকে দূরে রাখার জন্য পরিকল্পনা সাজিয়ে রেখেছেন তিনি।
 নয় বছর আগে এক নারীকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন সাজা দিয়েছে নেত্রকোণার আদালত।
 ফ্রান্সের পার্লামেন্ট নির্বাচনের প্রথম দফা ভোটে নতুন প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁর নবগঠিত রাজনৈতিক দল রিপাবলিক অন দ্য মুভ পার্টি (এলআরইএম) ব্যাপক সংখ্যাগরিষ্ঠতা পাচ্ছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
 ধর্মাবমাননা ও সহিংসতা উস্কে দেওয়ার অপরাধে দোষী সাব্যস্ত জাকার্তার বিদায়ী গভর্নরকে দুই বছরের কারাদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
 সিরাজগঞ্জে নির্মাণাধীণ চৌহালী উপজেলা শহর রক্ষা বাঁধের প্রায় একশ মিটার এলাকা ধসে গেছে।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতাল-অবরোধে পেট্রোল বোমায় শিশু হত্যার প্রতিবাদে দিনাজপুরে মানববন্ধন করেছে শিশুসহ সব বয়সী নারী-পুরুষ।
 বাংলাদেশকে তার নিজের গতি পথে রাখতে বঙ্গবন্ধুর জীবন ও ইতিহাস চর্চার বিকল্প নেই বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 ফরিদপুরের মধুখালীতে এক প্রতিবন্ধী কিশোরীকে (১৩) ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 স্বামীর সন্ধানে প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপ চাইবেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের স্ত্রী। খালেদা জিয়ার সঙ্গেও দেখা করেছেন তিনি।
 আইনে লড়াইয়ে সর্বোচ্চ আদালতে বিফল হওয়ার পর গুলশানের ওই বাড়ির মালিকানা দাবি করে নিম্ন আদালতে মামলা দায়ের করেছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
 অ্যামাজনের ভার্চুয়াল অ্যাসিস্ট্যান্ট-এ 'কৌশলে' প্রিভিউ ক্লিপ চালিয়ে পপ সঙ্গীতশিল্পী লেডি গাগা'র সর্বশেষ অ্যালবাম 'জোঅ্যান'-এর কিছু অংশ অনলাইনে ফাঁস করে দিয়েছে ভক্তরা।
 চট্টগ্রামের বহুল আলোচিত মহেশখালের বাঁধ অর্ধেক অপসারণের পর জোয়ারের পানি নেমে জলাবদ্ধতা মুক্ত হয়েছে আগ্রাবাদ-হালিশহর ও বন্দর এলাকা।
 অতিমাত্রায় নারী বিষয়ক বক্তব্য ও নারীর যৌনস্বাধীনতা অত্যন্ত খোলামেলাভাবে উপস্থাপণ করার অভিযোগে ভারতের সেন্সর বোর্ডে আটকে যায় অলঙ্কৃতা শ্রীবাস্তবের ‘লিপস্টিক আন্ডার মাই বোরখা’। দীর্ঘ ছয় মাস পর অবশেষে মুক্তি দেওয়া হচ্ছে ছবিটি।
 সহকারী উপজেলা বা থানা শিক্ষা কর্মকর্তা পদে নিয়োগের প্রিলিমিনারি পরীক্ষার ফল প্রকাশ করেছে সরকারি কর্ম কমিশন (পিএসসি)।
 পাহাড়ে বিপর্যয়ের ঘটনার পরদিন রাঙামাটিতে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা পরিদর্শন করে জরুরি সাহায্যের ঘোষণা দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 নোয়াখালীতে বিএনপির ডাকা হরতালের আগের রাতে অটোরিকশায় ঢিল নিক্ষেপে এক যাত্রী আহত হয়েছেন।
 যে কোনো অংকের আয় করলেই ন‌্যূনতম আয়কর দেওয়া বাধ্যতামূলক করতে চান অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগে দোষী সাব্যস্ত হওয়া লন্ডনের ইসলামপন্থি নেতা আবু হামজা আল-মাসরিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি আদালত।
 কার্বাইড মেশানো আম বাজারজাত করার সময় সাতক্ষীরায় ৫০ মণ আম ধ্বংস করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 কৌঁসুলিদের দায়ের করা কর ফাঁকির মামলার প্রেক্ষিতে রিয়াল মাদ্রিদ তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ৩১ জুলাই আদালতে হাজিরা দিতে হবে বলে খবর স্পেনের সংবাদ মাধ্যমগুলোর।
 রাজধানীর পল্লবী থানা এলাকা থেকে নিখোঁজ হওয়ার তিন দিন পর পাঁচ বছর বয়সী এক শিশুর গলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহানের রায় ঘোষণার দিন ট্রাইব্যুনালের কয়েকশ গজ দূরে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের কার্জন হলে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ইউরোপের বিভিন্ন শহর কর্তৃপক্ষের সঙ্গে নতুন চুক্তির বদৌলতে ২০১৫ সালে ইউরোপজুড়ে ৫০ হাজার নতুন কাজের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন ‘অনলাইন ট্যাক্সি-শেয়ারিং’ সেবা উবারের প্রধান নির্বাহী ট্রাভিস কালানিক।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পরপর দুই মাস পণ্য আমদানিতে ঋণপত্র খোলার (এলসি) পরিমাণ কমেছে।
 টাইব্রেকারে টানা তিন শট ফিরিয়ে চিলিকে কনফেডারেশন্স কাপের ফাইনালে তোলার পর ক্লাওদিও ব্রাভো জানালেন, পর্তুগালের বিপক্ষে চোট নিয়ে খেলতে নেমেছিলেন তিনি। এ কারণে নাকি নিজের স্বাভাবিক খেলাটাও খেলতে পারেননি ম্যানচেস্টার সিটির এই গোলরক্ষক!
 চলমান রাজনৈতিক সঙ্কটের মধ্যে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আবদুল মঈন খানের বাড়িতে এক হয়েছিলেন ঢাকায় পশ্চিমা আটটি দেশের কূটনীতিকরা।
 ফেনী শহরে পেট্রোল বোমাসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 শুল্কমুক্ত সুবিধায় আনা গাড়ি আইন লঙ্ঘন করে হস্তান্তরের ঘটনায় বাংলাদেশে ইউএনডিপির সাবেক আবাসিক সমন্বয়ক স্টেফান প্রিজনারের বিরুদ্ধে মামলার সুপারিশ করেছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
 অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের লেখা ‘হিস্টোরি অব বাংলাদেশ: এ সাবকন্টিনেন্টাল সিভিলাইজেশন’ বই প্রকাশ করেছে প্রকাশনা সংস্থা ইউপিএল।
 পাবনার ঈশ্বরদীতে কলকাতা থেকে ঢাকাগামী মৈত্রী এক্সপ্রেসে তিনটি পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
 দুটি চলচ্চিত্রে অতিথি চরিত্রে অভিনয় করা মৌটুসী বিশ্বাস আবারও নিয়মিত হয়ে উঠেছেন চলচ্চিত্রে।
 শ্রীলঙ্কার প্রধান বিচারপতি পদে একজন তামিলকে নিয়োগ দিয়েছেন দেশটির নতুন প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনা।
 বিএনপি প্রধানের গুলশান কার্যালয় ঘেরাওয়ের পথে নৌমন্ত্রী শাজাহান খানের মিছিলে হাতবোমা হামলার ঘটনায় মামলা হয়েছে, যাতে খালেদা জিয়াকে করা হয়েছে হুকুমের আসামি।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে বুধবার তার কার্যালয়ে যাবেন ব্রিটিশ হাইকমিশনার রবার্ট গিবসন।
 যুক্তরাষ্ট্রের পশ্চিম ভার্জিনিয়া রাজ্যে অপরিশোধিত তেলবাহী একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে বিস্ফোরিত হলে এতে আগুন ধরে যায়।
 সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া উপজেলায় একটি সিএনজিচালিত অটোরিকশায় আগুন দেওয়ার সময় এক শিবিরকর্মীকে হাতে নাতে ধরে পিটুনি দিয়েছে জনতা।
 সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে একদিনে ৩২ রোগীর মৃত্যুর ঘটনায় হাসপাতাল কর্তৃপক্ষের গঠিত তদন্ত কমিটি তাদের রিপোর্ট জমা দিয়েছে।
 থাইল্যান্ডের রাজপরিবারের মানহানির অভিযোগে দোষী সাব্যস্ত হলে দেশটির একজন প্রখ্যাত মানবাধিকার আইনজীবীর সর্বোচ্চ ১৫০ বছরের কারাদণ্ড হতে পারে।
 ২০২০ সাল নাগাদ ব্যবসায়িক উৎপাদনের লক্ষ্যে চালকবিহীন গাড়ি প্রস্তুত করতে চাইছে টেক জায়ান্ট গুগল। পরিকল্পনা বাস্তবায়নের জন্য প্রথম সাড়ির বিভিন্ন অটোমোবাইল নির্মাতার সঙ্গে আলোচনাও করছে প্রতিষ্ঠানটি।
 বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের (বিএসএমএমইউ) অধীন এক হাজার শয্যাবিশিষ্ট সুপার স্পেশালাইজড হাসপাতালের পরামর্শমূলক (কনসালটেন্সি) কার্যক্রম উদ্বোধন করা হয়েছে।
 ক্রেতা আকর্ষণে চার দিনের একটি উৎসবের আয়োজন করেছে জনপ্রিয় আইসক্রিম ব্র্যান্ড ঈগলু।
 ইলিশ করলা ভাজি, ঝুরা ইলিশ ভুনা, ইলিশ কিমায় পটোলের দোপেঁয়াজা আর ইলিশ জলপাইয়ের রন্ধন পদ্ধতি।
 নতুন প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনার প্রথম বিদেশ সফরকালে শ্রীলঙ্কার সঙ্গে পরমাণু শক্তি চুক্তি সই করেছে ভারত।
 একাত্তরের যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা কামারুজ্জামানের মামলায় আপিল বিভাগের রায় নিয়ে আইনমন্ত্রীর বক্তব্যকে ‘আদালত অবমাননাকর’ বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি চেয়ারপার্সনের উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেন।
 কুষ্টিয়া সদরে এক স্কুলশিক্ষককে পেটানোর অভিযোগ পাওয়া গেছে ছাত্রলীগ ও যুবলীগের কয়েকজন নেতার কর্মীর বিরুদ্ধে।
 চট্টগ্রাম নগরীর কোতোয়ালি থানা এলাকায় একটি মার্কেটে অগ্নিকাণ্ডে পাচঁটি দোকান পুড়ে গেছে।
 গুলশানের কার্যালয়ে কার্যত অবরুদ্ধ বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে গেছেন বিএনপি সমর্থক একদল সাংবাদিক ও আইনজীবী নেতা।
 ভারতে তিনদিনের সফরের শেষ দিনে রাজধানী নয়াদিল্লি’র টাউনহল সিরি ফোর্ট অডিটরিয়ামে উপস্থিত দুই হাজার মানুষের সামনে ভাষণ দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 কোয়ার্টার-ফাইনালের মোড় ঘুরিয়ে দেয়া 'নো বলটি' নিয়ে খুব বেশি কথা বলতে চাননি মাশরাফি বিন মুর্তজা। ম্যাচ শেষে প্রতিক্রিয়ায় বাংলাদেশ অধিনায়ক বলেন, প্রত্যেকেই দেখেছেন মাঠে কী হয়েছে।
 সৌদি আরবের রিয়াদে একটি মার্কেটে আগুন লেগে দুইশরও বেশি দোকান পুড়ে গেছে, এগুলোর বেশিরভাগের মালিকানাই বাংলাদেশিদের।
 বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনীর জাতীয় সমাবেশে যোগ দিতে বৃহস্পতিবার প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গাজীপুরে যাচ্ছেন।
 শেরপুরের নালিতবাড়ীতে বস্তাবন্দি অবস্থায় অজ্ঞাত পরিচয় এক নারীর (৩০) লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ইরাকের রাজধানী বাগদাদের একটি হাসপাতালে আগুন লেগে ১২ নবজাতক নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তরা।
 সপ্তাহের চতুর্থ দিন বুধবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে কমেছে সূচক।
 পোল্যান্ড ও লিথুনিয়ার মধ্যবর্তী ছিটমহল কালিনিনগ্রাদে পারমাণবিক ওয়্যারহেড বহনে সক্ষম ইসকান্দের-এম ক্ষেপণাস্ত্র পাঠাচ্ছে রাশিয়া।
 আইওএস ৮ আপডেটের ‘বিশাল’ আকার এখন আইনী লড়াইয়ের কারণ! আইওএস ৮ অপারেটিং সিস্টেম আকারে বড় হওয়ায় নানা ভোগান্তির শিকার হয়েছিলন
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছে মালদ্বীপের ন্যাশনাল ডিফেন্স ফোর্সের একটি প্রতিনিধি দল।
 বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রিয় অভিনেতাদের একজন মুক্তিযোদ্ধা ফরিদ আলী ওরফে ‘চাল্লি ফরু’ আর নেই।
 মানুষের জীবনমান উন্নয়নে অবদানের জন্য কমনওয়েলথভুক্ত দেশগুলোর অর্ধশতাধিক তরুণের সঙ্গে ২০১৭ সালের কুইন’স ইয়াং লিডারস অ্যাওয়ার্ড পেয়েছেন দু্ই বাংলাদেশি।
 ঈদে মুক্তি পাচ্ছে বাপ্পী চৌধুরী, আঁচল অভিনীত ‘সুলতানা বিবিয়ানা’ সিনেমাটি। খবরটি নিশ্চিত করেছেন সিনেমাটির প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান ভার্সেটাইল মিডিয়ার কণর্ধার আরশাদ আদনান।
 বাংলাদেশের অন্যতম বৃহত্তম শিল্পগোষ্ঠী যমুনা গ্রুপের কাছ থেকে পাওনা রাজস্ব দিয়ে কী কী অবকাঠামো নির্মাণ করা যায়, তার ফিরিস্তি দিয়ে একটি সংবাদ বিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করেছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড-এনবিআর।
 তাইওয়ানে ৫৮ আরোহী নিয়ে বিধ্বস্ত ট্রান্স এশিয়ার বিমানের দুই ইঞ্জিনেই বিদ্যুৎ সঞ্চালন না হওয়ায় এটি বিধ্বস্ত হয়। বিমানটির ব্ল্যাক বক্স থেকে এ তথ্য পাওয়া গেছে বলে জানিয়েছেন তদন্তকারীরা।
 চোটের কারণে মাঠের বাইরে থাকলেও মাইকেল ক্লার্ককে বিশ্বকাপের চূড়ান্ত দলে রেখেছেন অস্ট্রেলিয়ার নির্বাচকরা। তবে দলে জায়গা পাননি ভারতের বিপক্ষে টেস্ট সিরিজে ভালো করা স্পিনার ন্যাথান লায়ন।
 পূর্বসূরির দেখানো পথেই দেশ চালানোর ঘোষণা দিয়েছেন সৌদি আরবের নতুন বাদশাহ সালমান বিন আব্দুল-আজিজ আল সউদ। প্রয়াত বাদশাহ আবদুল্লাহর নীতিও অনুসরণের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন তিনি।
 জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩ সালের ডিগ্রি পাস ও সার্টিফিকেট কোর্স পরীক্ষা আগামী ২৮ মার্চ শুরু হবে। শেষ হবে ৩০ মে।
 আসছে ৭ সেপ্টেম্বর অনুষ্ঠিতব্য অ্যাপল ইভেন্টে নতুন বিটস হেডফোন উন্মোচন করতে পারে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি এমারেল্ড অয়েলের উৎপাদন প্রায় দেড় মাস বন্ধ থাকলেও তা জানত না ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ (ডিএসই)।
 মালয়েশিয়ায় প্রবাসী বাংলাদেশিরা ঈদ উদযাপন করছে।
 রাব্বি হাসান মুন্নার হাত ধরে বাকুতে চতুর্থ ইসলামি সলিডারিটি গেমসে প্রথম পদক পেয়েছে বাংলাদেশ। ১০ মিটার এয়ার রাইফেলে রুপা জিতেছেন তরুণ এই শুটার।
 বার্সেলোনায় নেইমার যে কোনো সময়ের চেয়ে ভালো বোধ করছেন। স্পেনের লা লিগার ক্লাবটিকে তার আরও অনেক কিছুই দেয়ার আছে বলে মনে করেন ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড।
 চীনে শিশু বিক্রির অবৈধ বাজার গড়ে উঠেছে। অনলাইনে প্রকাশ্যেই বিক্রি করা হচ্ছে শিশু। 
 বাংলাদেশের উত্তরাঞ্চলে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্তদের সহায়তা দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে কানাডা।
 নিখোঁজের একদিন পর পাবনা সদরে পদ্মা নদী থেকে এক স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বার্সেলোনা তারকা লিওনেল মেসির সঙ্গে কোনো বিরোধের কথা অস্বীকার করেছেন কোচ লুইস এনরিকে। স্প্যানিশ গণমাধ্যমগুলোর এ জাতীয় খবর উড়িয়ে দিলেন বার্সেলোনা কোচ।
 টেক্সাসের এক আদালতের স্থগিতাদেশ থাকার পরও নিজের অভিবাসন পরিকল্পনায় অটল রয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 পাঁচ বছর আগে খালেদা জিয়ার হাতে ফুল দিয়ে তার উপদেষ্টার পদ পেয়েছিলেন চট্টগ্রামের সাবেক মেয়র এম মনজুর আলম; পদ হারিয়ে এখন আবার তিনি পুরনো দল আওয়ামী লীগে ফিরতে চান বলে ইংগিত মিলেছে।
