 ১২ দিন আগে নিজের কার্যালয়ে এসে অবরুদ্ধ হয়ে পড়া বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সময় কাটছে সেখানে থাকা নেতা-কর্মীদের সঙ্গে গল্পগুজব আর বই পড়ে।
 গাজীপুরে পুলিশের অভিযানে নিহত সন্দেহভাজন নয় জঙ্গির ডিএনএ পরীক্ষার জন্য লাশ ঢাকা মেডিকেল কলেজে পাঠানো হয়েছে।
 বাংলাদেশের ইতিহাস ও ঐতিহ্যভিত্তিক ‘জাতীয় সংসদ জাদুঘর’ নামে একটি জাদুঘর প্রতিষ্ঠার সিদ্ধান্ত নিয়েছে সংসদ কর্তৃপক্ষ।
 চলচ্চিত্র নির্মাতা প্রতিষ্ঠান সনি পিকচার্স এন্টারটেইনমেন্টে  সাইবার হামলার জের ধরে উত্তর কোরিয়ার ওপর নতুন করে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
 বিরল রোগ নিয়ে ‘বৃক্ষমানব’ নাম পাওয়া আবুল বাজানদারের মতোই একই রোগে ভুগছে ঠাকুরগাঁয়ের শিশু রিপন রায়।
 কাতারকে বিচ্ছিন্ন করার মধ্য দিয়েই সন্ত্রাসবাদের মূলোৎপাটন শুরু হচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাস্প।
 কক্সবাজারের টেকনাফে একটি বাড়িতে ‘গোপন বৈঠক’ করার সময় আটক রোহিঙ্গা সলিডারিটি অরগানাইজেশন (আরএসও) নেতাসহ তিনজনকে রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
 ইতালির উপকূলরক্ষী বাহিনী লিবিয়া উপকূলে ৩০টিরও বেশি অভিযান চালিয়ে প্রায় ৪,৬৫৫ জন অভিবাসনপ্রত্যাশীকে রক্ষা করেছেন।
 মুন্সীগঞ্জের লৌহজং উপজেলায় জমিতে রাখা কয়েকটি আলুর স্তূপে অগ্নিসংযোগ করা হয়েছে।
 জাতীয় ক্রিকেট লিগের চতুর্থ রাউন্ডে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে হার এড়াতে শেষ দিনে কঠিন লড়াই করতে হবে রাজশাহী বিভাগকে।
 লঞ্চে শিশুকে ধর্ষণচেষ্টার অভিযোগে বরিশালে এক তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
 অমর একুশে গ্রন্থমেলার ২৬তম দিনে মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক আরও একটি বই এসেছে বিপিএলের স্টলে।
 রাজধানীর মোহাম্মদপুর এলাকায় একটি বাসে হাতবোমা হামলায় তিনজন আহত হয়েছেন।
 নোয়াখালীর মাইজদীতে অবরোধ চলাকালে ২০ দলের কর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষে অন্তত সাতজন আহত হয়েছেন। পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার দেশ পরিচালনার দিকে ইঙ্গিত করে যে কারও ‘স্বেচ্ছাচারিতা’ ঠেকাতে সবাইকে এক হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 নারায়ণগঞ্জে রূপগঞ্জে জমি নিয়ে বিরোধে এক যুবককে ছুরি মেরে হত্যা ও আরেকজনের হাত-পা বাঁধা লাশ পাওয়া গেছে।
 সন্দেহজনক ব্যবসায়িক কর্মকাণ্ডের জের ধরে জাপানি অ্যামাজন অফিসে হানা দিয়েছে দেশটির ফেয়ার ট্রেড কমিশন। একই পণ্য প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠানের থেকে কম মূল্যে বিক্রি করায় এটি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করে সংস্থাটি।
 বিশ্বকাপের 'ফেভারিট' অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলতে নেমে পরের ম্যাচগুলোর জন্য আত্মবিশ্বাস সঞ্চয় করতে চায় বাংলাদেশ। তবে বৃষ্টির চোখ রাঙানিতে ম্যাচ নিয়েই তৈরি হয়েছে শঙ্কা। শেষ পর্যন্ত হয়তো পয়েন্ট ভাগাভাগি করতে হতে পারে এই দুই দলকে।
 বিএনপি জোটের লাগাতার হরতাল-অবরোধে নাশকতার মধ্যে কুমিল্লায় ২৫টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
 ‘সবাই মিলে আরও কার্যকর ইন্টারনেট তৈরি’ করার প্রতিজ্ঞা নিয়ে  ‘সেফার ইন্টারনেট ডে' উদযাপন করেছে গ্রামীণফোন।
 পশ্চিমা গণমাধ্যম বারবার তাকে প্রিয়াঙ্কা চোপড়া ভেবে ভুল করায় চটেছেন দীপিকা পাড়ুকোন। বলেছেন, এই ধরনের আচরণ পশ্চিমাদের বর্ণবাদী দৃষ্টিকোণেরই পরিচায়ক।
 যুক্তরাজ্যের ন্যাশনাল হেলথ সার্ভিস বা এনএইচএস-এর উপর শুক্রবার চালানো সাইবাল হামলা, বড় পরিসরে আন্তজার্তিকভাবে চালানো একটি সাইবার আক্রমণের অংশ বলে নিশ্চিত করেছেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
 বাঙালি হিন্দুদের উৎসবের রঙে রাঙানো শারদীয় দুর্গাপূজার মণ্ডপে মণ্ডপে এখন ‘দুর্গতিনাশিনী’ দেবীকে বিদায়ের সুর।
 কোটি টাকা আত্মসাতের অভিযোগে বরিশাল নগরীরর এক ঠিকাদারকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
 চলতি বছরের অস্কার মনোনয়নের তালিকা প্রকাশের পর থেকেই চলছে বিতর্ক। অভিনয়শিল্পীদের তালিকায় কেবলমাত্র শ্বেতাঙ্গদের থাকা এবং নির্মাতা বিভাগের সবাই পুরুষ হওয়ায় এবারের অস্কারকে অনেকেই অভিহিত করছেন ‘বৈচিত্রহীন’ হিসেবে। এ নিয়ে সমালোচনার মধ্যে এবার মুখ খুললেন একাডেমি প্রধান শেরিল বুন আইজ্যাক। বললেন, হলিউডি সিনেমায় বৈচিত্র বাড়াতে তারা বদ্ধপরিকর, তবে অন্যদেরও এগিয়ে আসতে হবে।
 যশোরের শার্শায় মাছ চাষ করে কয়েকহাজার পরিবারে সুদিন এসেছে। এর ফলে উপজেলার মাছের চাহিদা মেটানোর পর দেশের বিভিন্ন স্থানে সরবরাহের পাশাপাশি বিদেশে রপ্তানিও হচ্ছে।
 লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ‘ডাকাত’ নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে চার পুলিশ।
 ফেডারেশন কাপের শিরোপা ধরে রাখার লক্ষ্যে শেষ ধাপে পৌঁছেছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব। শেখ রাসেলের বিপক্ষে প্রথমার্ধে পিছিয়ে পড়েও ২-১ গোলে জিতে ফাইনালে উঠেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 বাংলাদেশের রাষ্ট্র ক্ষমতায় বিএনপির দুইবার থাকাকে ‘বাঙালির দুর্ভাগ্য’ বলে আখ্যায়িত করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় বিআরটিসির বাস উল্টে এক তরুণের মৃত্যু হয়েছে; এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও ১২ জন।
 এক দশক ধরে শ্রীলঙ্কার নেতৃত্ব দেওয়া  মাহিন্দা রাজাপাকসে তৃতীয় দফার প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে হেরে গেছেন তার সরকারেরই সাবেক এক মন্ত্রীর কাছে।
 বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় তৃতীয়বারের মতো ইউরোপীয় ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা উয়েফার সভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন মিশেল প্লাতিনি।
 চট্টগ্রামে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে পণ্ড হয়ে গেছে বিএনপির সমাবেশ।
 সিলেটের দক্ষিণ সুরমার জঙ্গি আস্তানা আতিয়া মহল থেকে বিস্ফোরক উদ্ধার ও অভিযান চলাকালে বোমা বিস্ফোরণে হতাহতের ঘটনায় দায়ের করা দুটি মামলা তদন্তের দায়িত্ব পেয়েছে পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশন-পিবিআই।
 সন্ত্রাসবিরোধী আইনের একটি মামলায় ‘মিথ্যা তথ্যে' দিয়ে জামিন পাওয়া এক পাকিস্তানিসহ সন্দেহভাজন পাঁচ জঙ্গি আবার কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
 গৃহপরিচারিকাকে নির্যাতনের অভিযোগে হং কংয়ের এক নারীর ৬ বছরের জেল হয়েছে। এরউইয়ানা সুলিসতিয়ানিঙ্গিস নামের এই গৃহপরিচারিকা ইন্দোনেশিয়ার নাগরিক।
 রুবেলের একটি ফুলটস বলে 'নো' ডেকে বাংলাদেশকে উইকেট-বঞ্চিত করে সমালোচনার মুখে পড়েছেন ভারত-বাংলাদেশ কোয়ার্টার-ফাইনাল ম্যাচের দুই আম্পায়ার আলিম দার ও ইয়ান গৌল্ড।
 অভিনেত্রী এবং ব্যবসায়ী শিল্পা শেঠি কুন্দ্রার বিরুদ্ধে ৯ কোটি রুপির প্রতারণা মামলা করেছে কলকাতার একটি কোম্পানি।
 দেশজুড়ে রাজনৈতিক সহিংসতার প্রেক্ষাপটে আইন-শৃঙ্খলা রক্ষায় মাঠে থাকা বিজিবির মহাপরিচালক মেজর জেনারেল আজিজ আহমেদ বলেছেন, সাধারণ মানুষের জীবন বাঁচাতে কোনো বোমাবাজকে গুলি করতে বিজিবি কুণ্ঠিত হবে না।
 দুই তাহিতিয়ান বালিকাকে নিয়ে আঁকা ফরাসি চিত্রশিল্পি পল গগ্যার একটি পেইন্টিং রেকর্ড ৩০ কোটি ডলার মূল্যে বিক্রি হয়েছে।
 নারী কর্মীদের জন্য কর্মক্ষেত্রের পাশাপশি ঘরেও বিশ্রাম-বিনোদনসহ সব সুবিধা নিশ্চিতের আহ্বান জানিয়েছেন মানবাধিকার নেত্রী সুলতানা কামাল।
 ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলা থেকে দুই দিন আগে নিখোঁজ এক মাদ্রাসাছাত্রের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ, যাকে অপহরণের পর মুক্তিপণ চাওয়া হয়েছিল বলে জানিয়েছে পরিবার।
 অনুমতি ছাড়া ‘অসৎ উদ্দেশ্যে’ কারও ব্যক্তিগত ছবি তোলা, প্রকাশ বা বিকৃতি ঘটালে ‘ব্যক্তিগত গোপনীয়তা লঙ্ঘনের’ অপরাধে সাজার বিধান রাখা হয়েছে প্রস্তাবিত একটি আইনে।
 নারায়ণগঞ্জে ডাকাতের সঙ্গে পুলিশের গোলাগুলিতে এক এসআই আহত হয়েছেন। গ্রেপ্তার হয়েছে চারজন।
 দেশে গণতন্ত্র, আইনের শাসন ও ব্যক্তি স্বাধীনতা উপেক্ষিত হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপিপন্থি পেশাজীবী নেতা অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমেদ।
 স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচটি শ্রীলঙ্কার জন্য বাংলাদেশকে পেছনে ফেলার লড়াইও। এই ম্যাচে বড় ব্যবধানে জিতে যতটা সম্ভব রান রেট বাড়িয়ে নিতে চাচ্ছে অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের দল।
 টানা দুই মাস ধরে রাজনৈতিক অস্থিরতার পরও বাড়ছে দেশের রপ্তানি আয়।
 সৌদি আরবের তাবুকে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন।
 অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের কোয়ার্টার-ফাইনালে দুই উইলিয়ামস বোনের ভিন্ন রকম দিন গেছে। শেষ আটের বাধা পেরিয়ে সেমি-ফাইনালে উঠেছেন যুক্তরাষ্ট্রের সেরেনা উইলিয়ামস। হেরে গেছেন বড় বোন ভেনাস।
 পশ্চিম সুন্দরবনের সাতক্ষীরা রেঞ্জের অধীন কলাগাছিয়া ইকো-ট্যুরিজম কেন্দ্র। বুড়িগোয়ালিনী বন কার্যালয়ের সামান্য দূরে বনবিভাগ গড়ে তুলেছে অনিন্দ্য সুন্দর পর্যটন কেন্দ্রটি। 
 পাহাড় ধসে প্রাণহানি ও ক্ষয়ক্ষতির ঘটনায় সেনাবাহিনীর সহায়তায় অবিলম্বে ত্রাণ, পুনর্বাসন ও সংস্কার কার্যক্রম পরিচালনার নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী সীমান্তে অবৈধ অনুপ্রবেশের দায়ে রুপিসহ ভারতীয় এক যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
 দুই উপ-সচিবকে বাধ্যতামূলক অবসরে পাঠিয়েছে সরকার, যারা দীর্ঘদিন থেকে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের বিশেষ ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওএসডি) ছিলেন।
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে বরযাত্রীবাহী শ্যালো ইঞ্জিল চালিত ভটভটি ও বালুবোঝাই পাওয়ার টিলারের সংঘর্ষে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। আহত হন আরও পাঁচজন।
 গায়ে কালো স্যুট, সাদা শার্ট, কালো টাই, পিস্তল হাতে ঢুকে পড়লেন টেলিভিশনের স্টুডিওতে; দাবি, সম্প্রচারের ১০ মিনিট সময় চাই তার।
 চট্টগ্রামে ছিনতাই করতে গিয়ে হাতেনাতে গ্রেপ্তার হয়েছেন দুই যুবক, যাদের দাবি ছিনতাই নয় বরং জুয়ায় জেতা পাওনা টাকা উদ্ধারের চেষ্টা করেছিলেন তারা।
 বিএনপি জোটের হরতাল-অবরোধে নাশকতার মধ্যে রাজশাহীর বাঘা উপজেলায় সরকারি দুটি কার্যালয়ে আগুনে পুড়েছে নথিপত্র।  
 গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় জমি নিয়ে বিরোধের সালিশ বৈঠকে এক বৃদ্ধকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও অন্তত পাঁচজন।
 দ্বিতীয় ইনিংসে ব্যাটিং ব্যর্থতায় বড় হারের শঙ্কায় পড়েছে রাজশাহী বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম রাউন্ডে জয়ের জন্য শেষ দিন আর চার উইকেট চাই ঢাকা মেট্রোর।
 ইংল্যান্ডের জেমস অ্যান্ডারসনকে ‘ডেড’ বলে রানআউট দেওয়ার সিদ্ধান্তটি ভুল ছিল বলে স্বীকার করেছে আইসিসি।
 জাতীয় শোকের মাসে ‘বঙ্গবন্ধু, মুক্তিযুদ্ধ ও স্বাধীনতা’ শিরোনামে একটি আলোকচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলা একাডেমি, যেখানে মূর্ত হয়ে উঠেছে বাঙালির মুক্তি আন্দোলনের সূচনা থেকে বিজয়ের লগ্ন।
 বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনালে বাংলাদেশ-ভারত ম্যাচের উত্তেজনা ছুঁয়েছে গুগলকেও। এই সার্চ জায়ান্টের হোম পেইজ সেজেছে দুই প্রতিবেশীর ক্রিকেট যুদ্ধের ডুডলে।  
 কোন তালা না ভেঙেই ফরিদপুর শহরের রূপালী ব্যাংকের কর্পোরেট শাখাটির চাবি দিয়ে ভল্ট খুলেই টাকা চুরি করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ ও ব্যাংক কর্তৃপক্ষ।   
 সিদ্দিকা কবীর স্মরণে দুটি রেসিপি।
 কিউবার গুয়ান্তানামো বে’র মার্কিন কারাগার থেকে ১৫ জন বন্দিকে সংযুক্ত আরব আমিরাতের কাছে হস্তান্তর করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
 শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি ফরমের বর্ধিত দাম প্রত্যাহারের জন্য কর্তৃপক্ষকে ৯৬ ঘণ্টার চূড়ান্ত সময়সীমা বেঁধে দিয়েছে ক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীরা।
 চট্টগ্রাম চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির সভাপতি পদে পুনঃনির্বাচিত হয়েছেন মাহবুবুল আলম।
 চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ থানা পুলিশের গাড়ি ভাংচুর করে এক আসামি ছিনতাই করার অভিযোগ উঠেছে বিএনপি নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে।
 রাজধানীর যাত্রাবাড়ী ও এর আশপাশের এলাকায় অভিযান চালিয়ে নাশকতায় জড়িত সন্দেহে ৩০ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 দলীয় কার্যালয় থেকে বের হওয়ার সময় মহিলা দলের নেতা-কর্মীদের দিকে ছোড়া পেপার স্প্রেতে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন খালেদা জিয়াও।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জ তাপবিদ্যুৎ কেন্দ্রের নতুন দুটি ইউনিট থেকে পরীক্ষামূলকভাবে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরু হয়েছে।
 চাঁদপুরের হাজীগঞ্জে বড়ভাইকে হত্যা মামলায় এক যুবককে ১০ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলায় এক পানচাষীকে শ্বাসরোধে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 বিরোধী জোটের অবরোধ-হরতালে নাশকতা বন্ধে কঠোর হওয়ার কথা বলে এলেও তা না থামায় সরকারের কাজে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্না।
 সাতক্ষীরার শ্যামনগর উপজেলায় বাসচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক শিক্ষক নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন তার স্ত্রী।
 রসিক পুরুষরা মেয়েদের মন জয় করতে বেশ পটু হয়ে থাকেন।
 কুড়িগ্রামের রাজারহাট উপজেলায় ১০ টাকা কেজির চাল বিক্রির ডিলার নিয়োগে অনিয়মের অভিযোগ তুলে আওয়ামী লীগ নেতার নেতৃত্বে খাদ্য অফিসে তালা ঝুলিয়েছেন স্থানীয়রা।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে দক্ষিণ আফ্রিকার ব্যাটসম্যান জেপি ডুমিনির খেলা নিয়ে শঙ্কা দেখা দিয়েছে। পেশীর হালকা চোটে পড়েছেন তিনি।
 নাশকতার সাত মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব খায়রুল কবির খোকনকে কারাগারে পাঠিয়েছে ঢাকার আদালত।
 ব্লগে উগ্রপন্থী বক্তব্য প্রকাশ করার দায়ে রাশিয়ান ব্লগারকে দোষী সাব্যস্ত করেছে দেশটির আদালত। অ্যান্টন নসিক নামের ওই ব্লগার এবং ইন্টারনেট উদ্যোক্তাকে পাঁচ লাখ রুবল জরিমানা করা হয়েছে, জানিয়েছে বিবিসি।
 ধর্ম অবমাননার অভিযোগ তুলে নারায়ণগঞ্জের স্কুল শিক্ষক শ্যামল কান্তি ভক্তকে লাঞ্ছিত করার ঘটনায় পুলিশ প্রকৃত দোষীদের চিহ্নিত করতে ব্যর্থ হয়েছে মন্তব্য করে পুরো ঘটনা বিচারিক তদন্তের নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
 বার্সেলোনার লিওনেল মেসিকে পেছনে ফেলে ২০১৪ সালের সেরা প্লেমেকার নির্বাচিত হয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের টনি ক্রুস। জার্মানির বিশ্বকাপ জয়ী মিডফিল্ডারকে এই স্বীকৃতি দিয়েছে ইন্টারন্যাশনাল ফেডারেশন অব ফুটবল হিস্ট্রি অ্যান্ড স্ট্যাটিসটিক্স (আইএফএফএইচএস)।
 জাতীয় প্রেসক্লাবে অবস্থানরত বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর কিছুক্ষণের মধ্যে সাংবাদিকদের সঙ্গে কথা বলবেন।
 সাত নম্বরে ব্যাট করতে নেমে দারুণ এক রেকর্ড গড়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ড্যারেন স্যামি। ক্যারিয়ার সেরা ইনিংস খেলার পথে বিশ্বকাপে সাত নম্বরে সর্বোচ্চ রানের ইনিংস খেলেছেন এই অলরাউন্ডার।
 নরসিংদীর পলাশে অবরোধের পেট্রোলবোমায় দগ্ধ হওয়ার আট দিন পর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেলেন ট্রাকচালক জাহিদ আহমেদ।
 লক্ষ্মীপুরে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করার পর পুলিশ জানিয়েছে, তিনি স্থানীয় সন্ত্রাসী দল ‘বিপ্লব বাহিনীর’ অন্যতম সদস্য ছিলেন।
 জঙ্গি তৎপরতার তথ্য পেতে কলকাতায় আটক জেএমবি সদস্য আনোয়ার হোসেন ফারুককে ভারতের জাতীয় তদন্ত সংস্থা (এনআইএ) হেফাজতে নিতে চায় বলে টাইমস অব ইন্ডিয়া জানিয়েছে।
 ফ্রান্সের পর মার্চ মাসেই চিলির বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচ খেলবে ব্রাজিল। ম্যাচটি হবে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের ক্লাব আর্সেনালের মাঠ এমিরেটসে।
 ক্লাবের ব্যস্ততার মাঝেই এবার আন্তর্জাতিক ফুটবলে মাঠে নামতে যাচ্ছেন নেইমার। রিয়াল মাদ্রিদকে রোমাঞ্চকর ক্লাসিকোতে হারানোর ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ফ্রান্সে থাকা জাতীয় দলের অনুশীলনে যোগ দিয়েছেন ব্রাজিলের এই তারকা।
 জাতীয় ক্রিকেট দলের পৃষ্ঠপোষক স্বত্ব ধরে রেখেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির পর থেকে দুই বছরের জন্য তাদের লোগোই থাকবে মাশরাফি বিন মুর্তজা-মুশফিকুর রহিম-সাকিব আল হাসানদের জার্সিতে।
 ফেনীতে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের ঘটনায় ছাত্রদল নেতাকর্মীদের আসামি করে নাশকতা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনে মামলা হয়েছে।
 ২৬শে মার্চ উপলক্ষ্যে রাজধানীর ফ্যাশন ঘরগুলো সেজে উঠেছে লাল সবুজে। বিপণিবিতানগুলোতে পাওয়া যাচ্ছে শাড়ি, সালোয়ার কামিজ, পাঞ্জাবি, ফতুয়াসহ বিভিন্ন ধরনের পোশাক। 
 সিরাজগঞ্জ শহরে এক শিক্ষককে মারধর করার পর তার বাড়িতে আগুন দিয়েছে প্রতিপক্ষের লোকজন। 
 গুলশান ও শোলাকিয়ার হামলার হোতা হিসেবে চিহ্নিত কানাডা প্রবাসী বাংলাদেশি তামিম চৌধুরী বাংলাদেশেই রয়েছেন বলে ধারণা করছেন গোয়েন্দারা।
 সম্প্রতি সিনেপাড়া ও গণমাধ্যমে সোমবার টালিউডের সুপারস্টার জিৎ ঢাকায় আসছেন, এ খবর চাউর হলেও সোমবার তিনি ঢাকায় আসছেন না। রবিবার বিকেলে গ্লিটজকে এই তথ্য নিশ্চিত করেছেন জাজ মাল্টিমিডিয়ার প্রধান নির্বাহি আলিমুল্লাহ খোকন।
 ষষ্ঠ শ্রেণির এক ছাত্রীকে যৌন হয়রানির অভিযোগে বাগেরহাট সরকারি বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়ের এক শিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 অবরোধ-হরতালে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামের ছয়টি উপজেলায় অভিযান চালিয়ে নয়জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাদের সবাই বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর স্থানীয় কর্মী।
 চেলসির হয়ে খেলেই কোনো একদিন বর্ষসেরা ফুটবলারের পুরস্কার জিততে পারবেন বলে বিশ্বাস এডেন হ্যাজার্ডের। তবে স্বপ্ন পূরণের জন্য হয়তো তাকে লিওনেল মেসি ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর অবসরে যাওয়ার অপেক্ষায় থাকতে হবে বলেও মনে করেন বেলজিয়ামের এই মিডফিল্ডার।
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাস ও ধানমণ্ডিতে হাতবোমা বিস্ফোরণে দুই নারীসহ সাতজন আহত হয়েছেন।
 সাভারের রাজফুলবাড়িয়া এলাকায় একটি পোশাক কারখানার শতাধিক শ্রমিক ‘আতঙ্ক’ থেকে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন বলে চিকিৎসকরা জানিয়েছেন।
 মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় বাসের সঙ্গে সংঘর্ষে অ্যাম্বুলেন্স চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
 কুষ্টিয়া ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় খুলে দিয়ে ক্লাস-পরীক্ষা চালুর দাবিতে উপচার্যকে স্মারকলিপি দিতে যাওয়ার পথে শিক্ষার্থীদের বাধা দিয়েছে পুলিশ।
 নওগাঁয় স্ত্রীকে ধর্ষণচেষ্টার বিচার চাওয়ায় স্বামীর কান কামড়ে বিচ্ছিন্ন করার অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 বৃহস্পতিবার লাফিয়ে বেড়েছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান তোশিবা’র শেয়ার মূল্য।
 ঢাকা উত্তরের মেয়র পদে নির্বাচনে লড়তে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন জাসদ নেতা অভিনেতা নাদের চৌধুরী।
 জিততেই হবে এমন আরেক ম্যাচের সামনে দাঁড়িয়ে বাংলাদেশ। স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে চাপের এই ম্যাচ মাশরাফি বিন মুর্তজাদের জন্য দারুণ এক সুযোগও। কোয়ার্টার-ফাইনালের পথে এক ধাপ এগিয়ে যাওয়ার সঙ্গে নিজেদের গুছিয়েও নিতে পারবেন তারা।
 দেশের নানা জায়গায় সাম্প্রদায়িক হামলার ঘটনা ঘটলেও সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতির নজির রাখছেন ধর্মরাজিক বৌদ্ধ মহাবিহারের ভিক্ষুরা, প্রতি রোজায় শত শত রোজদারকে ইফতার দিচ্ছেন তারা।
 ফ্ল্যাটের নিবন্ধন ব্যয় কমিয়ে আনাসহ আবাসন খাতে অপ্রদর্শিত আয়ের শর্তবিহীন বিনিয়োগে সুযোগ চেয়েছে রিয়েল এস্টেট হাউজিং অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ (রিহ্যাব)।
 বাংলাদেশের বিপক্ষে উসমান খাওয়াজা খেলেছেন মোটে একটা ম্যাচ। টি-টোয়েন্টি ক্রিকেটে ক্যারিয়ার সেরা ৫৮ রানের ইনিংস খেলেছেন বিশ্বকাপের সেই দেখাতেই। সেখানে খুব একটা সুবিধা করতে না পারা প্রতিপক্ষের প্রতি অস্ট্রেলিয়ার এই টপ অর্ডার ব্যাটসম্যানের অগাধ শ্রদ্ধা। 
 সবাইকে চমকে দিয়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের প্রথম সোনা জিতেছেন ভার্জিনিয়া থ্র্যাশার। মেয়েদের ১০ মিটার এয়ার রাইফেলে চীনা প্রতিদ্বন্দীদের পেছনে ফেলে সেরা হয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের এই শুটার।
 আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে দারুণ এক মাইলফলক ছুঁয়েছেন ড্যানিয়েল ভেটোরি। নিউ জিল্যান্ডের প্রথম বোলার হিসেবে টেস্ট ও ওয়ানডেতে তিনশ' উইকেট শিকার করেছেন তিনি। তবে পিছু ফিরে অর্জনের খাতায় তাকিয়ে এই কিউই স্পিনার বলছেন, এতটা পাওয়ার কথা ভেবে বিশ্বকাপ শুরু করেননি তিনি।
 সন্তানের মৃত্যুতে শোকগ্রস্ত বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া বাদশাহ আবদুল্লাহি বিন আবদুল আজিজের মৃত্যুতে শোক জানাতে সৌদি আরব দূতাবাসে একটি প্রতিনিধি দল পাঠিয়েছেন।
 রুমমেটকে মারধর করায় সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের সৈয়দ মুজতবা আলী হলের এক শিক্ষার্থীকে হল থেকে সাময়িক বহিষ্কার করা হয়েছে।
 হারে বিশ্বকাপ শুরুর পর টানা তিন ম্যাচে জয়, যার শেষ দুটিতে বিধ্বংসী ব্যাটিং দেখিয়েছে শ্রীলঙ্কা। তবু মুত্তিয়া মুরালিধরন একাদশে পরিবর্তনের পক্ষে। ব্যাটসম্যান কমিয়ে একজন বাড়তি বোলার খেলানোর পরামর্শ কিংবদন্তি এই অফস্পিনারের।
 এমন কোনো ছবি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ‘পোস্ট’ করা ঠিক না, যেটা বড় হয়ে সন্তানকে বিব্রত অবস্থায় ফেলতে পারে।
 নাশকতার মামলায় রাজশাহী সিটি করপোরেশনের এক ওয়ার্ড কাউন্সিলরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 একাদশ সংসদ নির্বাচনে তিনশ আসনের বিপরীতে বিএনপির নয়শ প্রার্থী মনোনয়নের অপেক্ষায় রয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 অস্কারের নৈপুণ্যে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে হারিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষস্থান ধরে রেখেছে চেলসি। নিজেদের মাঠে ২-০ গোলে জিতেছে জোসে মরিনিয়োর দল।
 জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার ও একুশে পদকজয়ী  নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলাম রাজধানীর একটি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
 মেয়েদের ভলিবলে টানা তৃতীয় সোনা জয়ের স্বপ্ন নিয়ে দেশের মাটির অলিম্পিক গেমস শুরু করেছিল ব্রাজিল। কিন্তু তাদের সেই স্বপ্ন গুঁড়িয়ে দিয়ে সেমি-ফাইনালে উঠেছে চীন।
 নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ইন্দোর টেস্টে পিচের ক্ষতি করায় ভারতের রবিন্দ্র জাদেজাকে ম্যাচ ফির ৫০ শতাংশ জরিমানা করা হয়েছে।
 টানা তিনদিনের বন্ধ শেষে খোলার প্রথমদিনেই সূচক পড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
 ২৬ বছরের অচলায়তন ভেঙে হরতালে দ্বিতীয় দিনের মতো এজলাসে উঠেছেন চট্টগ্রামের আদালতের বিচারকরা।
 যানবাহন ও বেশি মানুষের চলাচলের সময়ে ঠিকঠাক থাকলেও ভোরের আলো ফুটলে আর দিন শেষে সন্ধ্যা হলেই চট্টগ্রাম নগরীতে বেড়ে যায় ছিনতাইকারীদের দৌরাত্ম্য।
 মার্কিন পপতারকা আরিয়ানা গ্রান্ডেকে সাম্মানিক নাগরিকত্ব প্রদানের সিদ্ধান্ত নিয়েছে ম্যানচেস্টারের সিটি কাউন্সিল।
 ভুটানের মাঠে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের ভরাডুবিতে ক্ষুব্ধ সমর্থকরা মঙ্গলবার বাফুফের সামনে বিক্ষোভ করেছে। অধপাতে চলে যাওয়া ফুটবলকে বাঁচাতে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনে ‘বড়সড় রদবদল’, বন্ধ হয়ে যাওয়া একাডেমী চালুর দাবি জানায় তারা।
 সোমালিয়ার জঙ্গিগোষ্ঠী আল শাবাবের একটি ছাউনিতে আক্রমণকালে যুক্তরাষ্ট্রের অভিজাত বাহিনী নেভি সিল ইউনিটের এক সৈন্য নিহত ও অপর দুজন আহত হয়েছে।
 ব্রাদার্স ইউনিয়নের কোচ হিসেবে সুব্রত ভট্টাচার্য জুনিয়রের অভিজ্ঞতা সুখের হলো না। এক মাসের মাথায় ভারতীয় এই কোচকে বিদায় করে দিয়েছে দলটি।
 হরতাল-অবরোধে বগুড়ার মহাস্থান এখন একেবারে পর্যটক শূন্য। নেই দেশি-বিদেশি হাজারো পর্যটকের মুখর আনাগোনা। নীরব সুনসান পিকনিক স্পট।
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে সাবেক এক নেতাকে মারধর করেছে ছাত্রলীগকর্মীরা।
 কিশোরগঞ্জে মাইক্রোবাস ও ট্রাক্টরের সংঘর্ষে তরিকত ফেডারেশনের নেতা সদরুল আমীন রেজভি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন মাইক্রোবাসচালক অন্তত আটজন।
 সৈয়দ শামসুল হকের কবিতা পাঠের মধ্য দিয়ে তাকে স্মরণ করলেন একদল কবি।
 বাংলাদেশ টেলিভিশনে শিগগিরই শুরু হচ্ছে ১৩ পর্বের ধারাবাহিক নাটক ‘আলতুর সাইকেল যাত্রা’। জাতীয় টিকদান কর্মসূচির অংশ হিসেবে নির্মিত এই নাটকটিতে তুলে ধরা হবে শিশুদের টিকা দেওয়ার গুরুত্ব নিয়ে নানা তথ্য।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে ৫-০ গোলে বিধ্বস্ত করেছে ম্যানচেস্টার সিটি। আগের ম্যাচে হোঁচট খাওয়া চেলসির ৫ পয়েন্টের ব্যবধানে এসে শিরোপা লড়াইয়ে টিকে আছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 গ্রিসের উত্তরাঞ্চলে একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে একটি বাড়ির ভিতরে ঢুকে পড়ে তিনজন নিহত ও ১০ জন আহত হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 রাজধানীতে কাজ শেষে ট্রেনের ছাদে করে বাড়ি ফেরার পথে পাবনায় রেলসেতুর গার্ডারের আঘাতে লাশ হলেন তিন দিনমজুর।
 স্মৃতিফলকে ফুল ও মানববন্ধন কর্মসূচির মাধ্যমে মানিকগঞ্জে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত চলচ্চিত্রকার তারেক মাসুদ ও সাংবাদিক মিশুক মুনীরকে স্মরণ করেছে বেশ কয়েকটি সংগঠন।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে পুলিশের ওপর হামলা মামলায় গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 পেশাগত কাজ করতে গিয়ে সন্ত্রাসীদের মারধরের শিকার হয়েছেন বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের আলোকচিত্র সাংবাদিক আসিফ মাহমুদ অভি।
 লাগাতার অবরোধে রাজধানীতে সহিংসতার ইন্ধনদাতা ও সরাসরি জড়িতদের সন্ধানে মাঠে নেমেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
 ঈদে মেয়ের জন্য লাল জামা আর হিল স্যান্ডেল নিয়ে বাড়ি ফেরার কথা ছিল লালমনিরহাটের কালীগঞ্জ উপজেলার লতাবর গ্রামের সাদ্দাম হোসেনের; কিন্তু রংপুরে ট্রাক উল্টে না ফেরার দেশে চলে গেলেন তিনি।
 রাজধানীতে প্রাইভেটকার ও মোটর সাইকেলের সংঘর্ষে এক র‌্যাব সদস্যসহ দুজন নিহত হয়েছেন।
 যুক্তরাজ্যে স্কুল পর্যায়ের পরীক্ষা থেকে বাংলা জিসিএসইসি ও এ-লেভেল স্তর তুলে দেওয়ার পরীক্ষা বোর্ডের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে দাঁড়িয়েছেন এক সংসদ সদস্য।
 অবৈধভাবে বাংলাদেশ ভ্রমণের পর ফেরার পথে এক বাংলাদেশিসহ চার ভারতীয় নাগরিককে দিনাজপুরের হিলি সীমান্ত থেকে আটক করেছে বিজিবি।
 চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় গার্মেন্ট পণ্যবাহী কভার্ড ভ্যান উল্টে চালকের মৃত্যু হয়েছে।
 বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের সন্ধান চেয়ে দুই থানায় জিডির আবেদন করলেও তা নেওয়া হয়নি বলে অভিযোগ করেছেন তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
 ঢাকার যাত্রাবাড়ীতে অবৈধ ট্রাকস্ট্যান্ড উচ্ছেদে বাধা দেওয়া এবং নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটকে লাঞ্ছিত করার অভিযোগে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ৫১ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর কাজী হাবিবুর রহমান হাবুকে বরখাস্ত করেছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
 দৃঢ়তাভরা ব্যাটিংয়ে কোনো অঘটন ঘটতে দেননি শন উইলিয়ামস। বিশ্বকাপে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ৬ উইকেট হারিয়ে প্রথম জয় তুলে নিয়েছে জিম্বাবুয়ে
 কক্সবাজারের টেকনাফে এক কিশোরকে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা, যাকে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের তালিকাভুক্ত ইয়াবা ব্যবসায়ী বলে দাবি করছে পুলিশ।
 একাত্তরে যশোরের কেশবপুরে বিভিন্ন গ্রামে মানবতাবিরোধী অপরাধ সংঘটনের দায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাখাওয়াত হোসেনকে মৃত্যুদণ্ড এবং সাতজনকে আমৃত্যু কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 আরাফাত রহমান কোকোর জানাজা ঘিরে কোনো ধরনের বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করলে তার পরিণতি ভালো হবে না বলে বিএনপি নেতৃত্বকে হুঁশিয়ার করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
 চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে ১১ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর নেতা-কর্মী বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 নির্বাচনকালীন নিরপেক্ষ সরকারেরর দাবিতে আন্দোলনে নামতে নেতাকর্মীদের প্রস্তুতি নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন স্থায়ী কমিটির সদস্য খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
 একই টিভি অনুষ্ঠানে অংশ নিলেন সাংস্কৃতিক অঙ্গনের জনপ্রিয় চার নারীমুখ।‘এক্সকিউজ মি’ নামের অনুষ্ঠানে তারা মেতে উঠলেন হাস্যরসাত্মক আড্ডায়।
 জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসীদের বিরুদ্ধে সামাজিক ও আদর্শিক যুদ্ধ ঘোষণা করেছেন চট্টগ্রামের পুলিশ সুপার (এসপি) নূরে আলম মিনা।
 শুভাগত হোমের শতকের সাহায্যে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে লড়াই করার মতো ইনিংস গড়েছে ঢাকা বিভাগ।
 গাড়ি ভাংচুরের অভিযোগে পল্টন থানার একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে তিন দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
 যশোরে একটি মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত হওয়ার আট ঘণ্টা পর সারা দেশের সঙ্গে খুলনার রেল যোগাযোগ শুরু হয়েছে।
 মানুষকে সঙ্গ দেবে এমন ১০ সেন্টিমিটার উচ্চতার একটি রোবট বানানোর কথা জানিয়েছে গাড়ি নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান টয়োটা।
 সুইডেনের কাছে টাইব্রেকারে হেরে নিজেদের দেশে অলিম্পিক ফুটবলের সোনা জেতার স্বপ্ন গুঁড়িয়ে গেছে ব্রাজিলের মেয়েদের।
 রেকর্ড গড়ে আয়ারল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হয়েছেন ভারতীয় বংশোদ্ভুত আইরিশ লিও ভারাদকার।
 ফরিদপুরের মধুখালী উপজেলায় ‘ডাকাতির সময়’ বিভিন্ন মামলার আসামি পাঁচজনকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অগ্নিদগ্ধদের প্রধানমন্ত্রীর ১০ লাখ টাকা সহায়তার কথা শুনে তার আশায় রয়েছেন চট্টগ্রামে অবরোধ-হরতালে নাশকতায় দগ্ধরাও।
 রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে বক্সিংয়ের প্রথম সোনার পদক গেছে উজবেকিস্তানের দখলে।
 নতুন চমক নিয়ে আসছেন তাহসান। নিজের নতুন গানের মডেল হয়ে ধরা দিচ্ছেন ভিন্ন এক রূপে। সিএমভির ব্যানারে চাঁদরাতে মুক্তি পাবে গানটি। তাহসান এটিকে দেখছেন তার দর্শক-শ্রোতাদের জন্য বড় এক উপহার হিসেবে।
 নতুন হলের দাবিতে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় অভিমুখে রওনা দিয়ে কয়েক দফায় পুলিশের বাধার পর পুরান ঢাকার নয়াবাজার মোড়ে অবস্থান নিয়েছে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা।
 চাঁদপুর পৌরসভা নির্বাচনে মেয়র ও কাউন্সিলর প্রার্থীদের মধ্যে প্রতীক বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে।
 ডিজনির আরও একবার লাইভ অ্যাকশন সিনেমা তৈরি করছে ১৯৯১ সালে মুক্তি পাওয়া তাদের অ্যানিমেটেড মুভি ‘বিউটি অ্যান্ড দ্য বিস্ট’ অবলম্বনে। এবারের সিনেমায় বেলের ভূমিকায় অভিনয় করবেন ব্রিটিশ অভিনেত্রী এমা ওয়াটসন।
 স্বপ্ন ছিল, দেশের মাটিতে টেস্টে ৫ উইকেট নেবেন। সেই স্বপ্ন পূরণের আদর্শ মঞ্চ ভুবনেশ্বর কুমার পেয়ে গেলেন ইডেন গার্ডেনসে। মেঘলা আকাশ, ঘাসের ছোঁয়া থাকা উইকেট, অসমান বাউন্স। সঙ্গে ভুবনেশ্বরের দারুণ বোলিং। প্রথম দিনের সুখস্মৃতি মিইয়ে গিয়ে দ্বিতীয় দিনেই ধুঁকছে নিউ জিল্যান্ড।
 সৌদি আরবের জেদ্দায় প্রবাসী বাংলাদেশি সংগঠন ‘ফ্রেন্ডস অব বাংলাদেশ’ ইফতারের আয়োজন সম্পন্ন করেছে।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন মালদ্বীপে নিযুক্ত বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত রিয়ার এডমিরাল আখতার হাবিব।
 রাজধানীর নয়াটোলায় দুই শিশু হত্যার দায়ে দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছে হাই কোর্ট।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় ‘মুক্তিপণের দাবিতে স্বামীকে আটকে রেখে’ স্ত্রীকে ডেকে নিয়ে দল বেঁধে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 নিরাপত্তা নিয়ে কিছুটা শঙ্কা থাকলেও কোনো ঝামেলা ছাড়াই এশিয়া কাপ টি-টোয়েন্টি ও অনূর্ধ্ব-১৯ বিশ্বকাপের মতো দুটি গুরুত্বপূর্ণ টুর্নামেন্ট সফলভাবে আয়োজন করেছিল বাংলাদেশ। তরুণদের বিশ্বকাপে অংশ নেওয়া ইংল্যান্ড সেই আসর বাংলাদেশের সফলভাবে আয়োজনের বিষয়টি বিবেচনায় রেখেছে।
 বাংলাদেশ সমরাস্ত্র কারখানার কমান্ডেন্ট মেজর জেনারেল আজমল কবীরকে বাংলাদেশ চা বোর্ডের চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 উত্তর কোরিয়ার পরমাণু ও ক্ষেপণাস্ত্র প্রকল্পে তহবিল যোগান বন্ধে সাউথইস্ট এশিয়ান নেশন্স (আসিয়ান) এর সাহায্য কামনা করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী রেক্স টিলারসন।
 ফেলানী হত্যার পুনর্বিচার কার্যক্রম চার মাস মুলতবি থাকার পর শুরু হলেও আদালতের কার্যক্রম হয়নি।
 বিএনপি জোটের ডাকে গত ৩৯ দিন ধরে চলে আসা অবরোধ ও নাশকতা অব্যাহত থাকলে আন্তর্জাতিক ঋণমান সূচকে বাংলাদেশের অবনমন ঘটতে পারে বলে সতর্ক করে দিয়েছে শীর্ষস্থানীয় ক্রেডিট রেটিং এজেন্সি মুডি’স।
 রাজধানীর লালবাগে আট বছর বয়সী এক গৃহকর্মীকে নির্যাতনের অভিযোগে গৃহকর্ত্রীকে থানায় ডেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।   
 গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে এক বৃদ্ধকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
 দাফনের আগে গোসলের সময় নড়ে উঠেছিল সে, কিন্তু বৃথা গেল সব চেষ্টা; দুইদিন বয়সী নবজাতকটিকে বাঁচানো গেল না।
 উইন্ডোজের সর্বশেষ সংস্করণ উইন্ডোজ ১০ আনার সঙ্গে পুরানো ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার নামের ব্রাউজার সরিয়ে এজ নামের নতুন ব্রাউজার আনার খবর ইতোমধ্যেই পুরানো হয়ে গেছে। কিন্তু নতুন খবর হচ্ছে উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের এই ব্রাউজার ব্যবহার করাতে অর্থ পুরস্কার দিতে যাচ্ছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মার্কিন টেক জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
 ক্রিকেট বিশ্বকাপ ২০১৫ উপলক্ষ্যে ‘রোর লাইক টাইগার্স’ অফার দিচ্ছে প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা এসারের বাংলাদেশি পরিবেশক এক্সিকিউটিভ টেকনোলজিস লিমিটেড। ২ মার্চ থেকে শুরু হওয়া এই অফার চলবে পুরো বিশ্বকাপ জুড়ে।
 তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস বা এলএনজি আমদানি করতে সুইজারল্যান্ডভিত্তিক এলএনজি সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান এওটি ট্রেডিংয়ের সঙ্গে একটি সমঝোতা চুক্তি করেছে পেট্রোবাংলা।
 ২০২০ সালের মধ্যে ১০ লাখ নারীচালক নিয়োগ দেবে পরিবহন সেবাদাতা স্টার্টআপ উবার। মঙ্গলবার এ বিষয়ে আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
 চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলায় একটি মাঠে এক যুবকের লাশ পাওয়া গেছে, যাকে ছাত্রদল নেতা বলে দাবি করছেন স্বজনরা।
 স্বাধীনতা দিবসে মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা আলী আহসান মোহাম্মদ মুজাহিদের নাম লেখা একটি ফলক ভাংচুর করেছে কিশোরগঞ্জ ছাত্রলীগ।
 পদত্যাগের পর নিজের কথা বলার জন্য অনিল কুম্বলে বেছে নেন টুইটারকে। সদ্য সাবেক ভারতের প্রধান কোচ নিজের কোচিং দর্শনের খানিকটা ব্যাখ্যা সেখানে দিয়েছেন-
 সুনির্দিষ্ট অভিযোগ ছাড়া স্বর্ণ ব্যবসায়ীদের হয়রানি করা হবে না বলে আশ্বস্ত করেছেন জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) চেয়ারম্যান নজিবুর রহমান।
 নতুন দুই সিনেমা ‘চ্যাপি’ এবং ‘আনফিনিশ্ড বিজনেস’-এর মুক্তির সপ্তাহ পেয়েছে মার্কিন বক্স-অফিসে চলতি বছরের সবচেয়ে খারাপ ব্যবসার সপ্তাহের খেতাব। 
 যুক্তরাষ্ট্রের মিজৌরি স্টেটের ফার্গুসনে দুই পুলিশ কর্মকর্তাকে গুলি করা হয়েছে। 
 আগে বলে টার্ন ছিল কম- এক জায়গায় টানা বল করে উইকেট নিতে চাইতাম; এখন টার্ন অনেক বেড়েছে তাই বোলিংও অনেক বেশি কার্যকর হয়েছে- বলছিলেন আরাফাত সানি। নিজের নতুন বোলিং অ্যাকশন পুরোপুরি আয়ত্তে আনা বাঁহাতি স্পিনার উন্মুখ জাতীয় দলে হারানো জায়গা ফিরে পেতে।  
 ২০০৯ সালে সাতসমুদ্র তেরো নদী পেরিয়ে মেক্সিকোতে সোয়াইন ফ্লু ছড়িয়ে পড়লে শঙ্কার ছায়া ঘনিয়েছিল বাংলাদেশের মানুষের মনেও।
 রাজধানী তেহরানে চালানো জোড়া হামলার মূল পরিকল্পনাকারীকে নিরাপত্তা বাহিনী হত্যা করেছে বলে জানিয়েছে ইরান। 
 একুশে ফেব্রুয়ারি শহীদ মিনারে না গিয়ে ভাষা শহীদদের জন্য দোয়ার আয়োজন করে খালেদা জিয়া ও তার দল বিএনপি  জামায়াতের সংস্কৃতিই মেনে নিয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
 বৃষ্টিতে পণ্ড হয়ে গেছে ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজে অস্ট্রেলিয়া-ভারতের মধ্যকার গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচ। তবে ফল না হওয়া ম্যাচ থেকে ২ পয়েন্ট পাওয়ায় ভারতের ফাইনালে ওঠার স্বপ্নটা এখনো বেঁচে আছে।
 নতুন দায়িত্ব নিয়েই দলীয় শৃঙ্খলা মেনে চলার এবং ‘জ্যেষ্ঠদের সম্মান’ করার নিদের্শনা জারি করেছেন মহিলা দলের সভানেত্রী আফরোজা আব্বাস।
 অস্কারের মঞ্চ খুব একটা আকৃষ্ট করতে পারেনি অভিনেতা নিল প্যাট্রিক হ্যারিস। এ বছর প্রথমবারের মত অস্কার উপস্থাপনা করেই তিনি বলছেন, ‘আর নয় অস্কার’।
 বাংলাদেশের বিপক্ষে আগামী ম্যাচটি নিয়ে দুশ্চিন্তায় আছে অস্ট্রেলিয়া। ব্রিসবেনের আগামী কয়েকদিনের আবহাওয়ার পূর্বাভাসে ঝড়-বৃষ্টি হওয়ার সম্ভাবনার কথা বলা হয়েছে। আর এতে ম্যাচটি পণ্ড হওয়ার আশঙ্কায় আছে এই বিশ্বকাপে 'ফেভারিট' দেশটির কোচ আর ক্রিকেটাররা।
 রাজধানীর গুলিস্তান জিরো পয়েন্টে যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে অটোরিকশার সংঘর্ষে একজন নিহত ও চারজন আহত হয়েছেন।
 জর্ডানের রাজধানী আম্মানে ইসলামিক স্টেট (আইএস) জঙ্গিদের বিরুদ্ধে সরকারের লড়াইয়ে সমর্থন জানিয়ে পদযাত্রা করেছে হাজার হাজার মানুষ।
 নাটোর শহরে যুবলীগের দুই নেতাকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
 ক্রিকেটার রুবেলের বিরুদ্ধে নারী ও শিশু নির্যাতন আইনে মামলা দায়ের করে আলোড়ন সৃষ্টি করা চিত্রনায়িকা হ্যাপি এখন বলছেন, তিনি মামলাটি আর এগিয়ে নিতে চাননা। রুবেলকে ক্ষমা করে দিয়েছেন বলেও জানান তিনি।
 রিও অলিস্পিকের একাদশ দিন মঙ্গলবার ক্যানু স্প্রিন্টে ক্যানু ও কায়াকের চারটি ইভেন্টে সোনার নিষ্পত্তি হয়।
 ঠাকুরগাঁও সদরে নদীতে পড়ে নিখোঁজের একদিন পর এক যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 জামালপুর শহরে কেনাকাটা করতে এসে মারধরের শিকার হয়েছেন দুই বিচারক।
 শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত আরগন ডেনিমস ও ইভিন্স টেক্সটাইলের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
 চট্টগ্রামের বাকলিয়া এলাকায় বজ্রপাতে এক দোকান কর্মচারীর মৃত্যু হয়েছে।
 নিউ ইয়র্কে এ যাবতকালের সবচেয়ে ভয়ঙ্কর তুষার ঝড়ের আভাস দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় আবহাওয়া দফতর। ঝড়টি এ অঞ্চলের ওপর দিয়ে বয়ে যাবে স্থানীয় সময় ২৬ জানুয়ারি সোমবার সন্ধ্যা থেকে (বাংলাদেশ সময় মঙ্গলবার ভোর রাত)৷
 হরতাল-অবরোধে সহিংসতাকারীকে হাতেনাতে ধরিয়ে দিলে নগদ এক লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে ঘোষণা দিয়েছে মাগুরা জেলা পুলিশ।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত দুটি ব্যাংক ও একটি আর্থিক প্রতিষ্ঠান ২০১৪ সালের জন্য তাদের লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
 লাগাতার অবরোধ ডেকে কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া বর্তমান পরিস্থিতিতে দল ও জোটের অবস্থান তুলে ধরতে সংবাদ সম্মেলনে আসছেন।
 বাংলাদেশ বাধা পার হয়ে কোয়ার্টার-ফাইনালের আশা টিকিয়ে রাখতে মরিয়া ইংল্যান্ড। দেশটির সাবেক ফাস্ট বোলার বব উইলিস এরই মধ্যে তাদের পরামর্শ দিয়েছেন, স্টুয়ার্ট ব্রডকে বাদ দিয়ে স্পিনার জেমস ট্রেডওয়েলকে দলে নিতে।
 মানিক মিয়া এভিনিউ এবং নাখাল পাড়ার সংসদ সদস্য ভবনের (ন্যাম ফ্ল্যাট) ফ্ল্যাট ছাড়ার তাগিদ দেওয়া হলেও তা ছাড়ছেন না পাঁচজন মন্ত্রী-প্রতিমন্ত্রী।
 মৌসুমি সবজি দিয়ে মজার তরকারী।
 বরগুনা সদরে এক বাড়ি থেকে ১১টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগে তার স্বামী ও এক সতিনকে ধরে পুলিশে দিয়েছে এলাকাবাসী।  
 দল সিদ্ধান্ত দেওয়ার আগে মনোনয়নপত্র কিনলেও চট্টগ্রামের বিএনপি সমর্থকরা সংশয়ে আছেন সুষ্ঠু নির্বাচন নিয়ে।
 একুশে পদক সংক্রান্ত নীতিমালা অনুযায়ী প্রতি বছরের মতো ‘একুশে পদক-২০১৭’ এর মনোনয়ন আহ্বান করেছে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়।
 বাংলাদেশের বাজারে নতুন গ্যালাক্সি জে১ স্মার্টফোন নিয়ে এসেছে স্যামসাং মোবাইল বাংলাদেশ।
 মৌসুমের প্রথম অর্ধে সবার অনেক এগিয়ে ছিলেন রোনালদো; তবে একের পর এক গোল করে ঠিকই রিয়াল তারকাকে ধরে ফেলেন লিওনেল মেসি। শনিবার রাতে এইবারের জালে জোড়া গোল করে স্প্যানিশ লিগের চলতি মৌসুমের গোলদাতাদের তালিকায় এখন এককভাবে শীর্ষে চলে গেলেন বার্সেলোনার এই তারকা।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের হরতালে রাজধানীসহ সারাদেশে দোকান ও বিপণি বিতান খোলা রাখার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ দোকান মালিক সমিতি।
 বার্সেলোনার সঙ্গে ব্যবধান ফের ৪ পয়েন্টে নিয়ে যেতে রিয়াল মাদ্রিদের সামনে এবারের বাধা ভিয়ারিয়াল। দলটির চেয়ে ইতিহাস, ঐতিহ্য আর সাফল্যের হিসেবে রিয়াল অনেক বড় দল হলেও রোনালদো-বেলদের জন্য লড়াইটা হয়তো সহজ হবে না।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ করা এবং তার ছেলে তারেক রহমানের বক্তব্য প্রচারে নিষেধাজ্ঞা আরোপের নিন্দা জানিয়েছেন বলে যুক্তরাষ্ট্রের ছয় কংগ্রেসম্যানের নামে ‘মিথ্যা বিবৃতি’ প্রচার করায় ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন দুই কংগ্রেস সদস্য।
 ময়মনসিংহের ফুলপুরের আড়াই বছরের শিশু জোনাকী আক্তারকে ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে এক যুবককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 বিশ্বকাপ দলে অন্যতম বড় চমক সৌম্য সরকারের উপস্থিতি। ইমরুল কায়েস ও শামসুর রহমানকে পেছনে ফেলে চূড়ান্ত দলে ডাক পেয়েছেন তিনি। ব্যাটিং-অলরাউন্ডার হিসেবে ডাক পাওয়া সৌম্য ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি অবদান রাখতে চান বোলিংয়েও।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এবং তার তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়ের পুরস্কার প্রাপ্তিতে তাদের অভিনন্দন জানিয়েছে মন্ত্রিসভা।
 ময়মনসিংহ ঈশ্বরগঞ্জে দুর্বৃত্তের হামলায় আহত আহমদিয়া সম্প্রদায়ের ইমাম মো. মোস্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
 শেয়ার মূল্যের পতন হয়েছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার-এর, এর ফলে ‘পাহাড়সম ভয়ের’ সম্মুখীন হয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
 এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষায় ছয়টির পরিবর্তে সাতটি সৃজনশীল প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে চট্টগ্রাম শিক্ষাবোর্ড প্রাঙ্গণে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছে বিভিন্ন স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীরা।
 আসন্ন এসএসসি পরীক্ষার সময় বিএনপি জোটের অবরোধ অব্যাহত থাকলে প্রশাসন ‘সর্বোচ্চ ক্ষমতা’ প্রয়োগ করবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২৪ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 সরকারি বিরোধী মিছিল-সমাবেশে ডেকে বারবার আইন ভঙ্গের জন্য রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা আলেক্সি নাভালনিকে ৩০ দিনের আটকাদেশ দেওয়া হয়েছে। 
 ক্যানভাসে রঙ-তুলির আঁচড়ে মায়ের প্রতি ভালোবাসার রূপ ফুটিয়ে তুললেন দেশবরেণ্য চিত্রশিল্পীরা।
 রাষ্ট্র ক্ষমতায় গেলে বিএনপি কীভাবে দেশ পরিচালনা করবে, তার একটি রূপরেখা তুলে ধরেছেন দলটির নেত্রী খালেদা জিয়া। বুধবার ঢাকার একটি হোটেলে সংবাদ সম্মেলন করে ‘ভিশন ২০৩০’ শিরোনামে এই রূপকল্প তুলে ধরেন তিনি। তার দুই ঘণ্টার লিখিত বক্তৃতার অনুলিপি পাঠকদের জন্য প্রকাশ করা হল।
 রাজশাহীর চারঘাটে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালক ও সহকারী দগ্ধ হওয়ার ঘটনায় বিএনপি-জামায়াতের ১৫ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
 ঠাকুরগাঁওয়ের হরিপুর উপজেলার তালডাঙ্গী থেকে মঙ্গলবার ১৪৬ বোতল ফেন্সিডিল উদ্ধার করেছে বিজিবি।
 হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার পর কূটনৈতিক এলাকায় নিরাপত্তা জোরদারের অংশ হিসেবে গুলশানের গুরুত্বপূর্ণ মোড়গুলোতে আরও ৫০০ ক্লোজ সার্কিট ক্যামেরা বসানো হচ্ছে।
 সৌদি আরবের প্রয়াত বাদশাহ আব্দুল্লাহকে সমাহিত করা হয়েছে। শুক্রবার রিয়াদের আল-আউদ কবরস্থানে একটি অচিহ্নিত কবরে তাকে দাফন করা হয়।
 ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ত্রিদেশীয় সিরিজের পরবর্তী ম্যাচের জন্য দারুণ ফর্মে থাকা ব্যাটসম্যান ডেভিড ওয়ার্নারকে বিশ্রাম দিয়েছে অস্ট্রেলিয়া। দলে ডাক পেয়েছেন শন মার্শ ও ক্যামেরন হোয়াইট।
 ‘সদমা’ ছবির নেহালতা, ‘নাগিনা’র রজনী, ‘লামহে’র পল্লবী ও পূজা, ‘চালবাজে’র আঞ্জু ও মঞ্জু, ‘চাঁদনী’র চাঁদনী, ‘খুদা গাওয়া’র বেনজীর, ‘মি.ইন্ডিয়া’র সীমা সোহনি, ‘লাডলা’র শীতল জেটলি, ‘জুদাই’ এর কাজল— কত রূপেই না দেখা গেছে তাকে।
 বাংলাদেশের পররাষ্ট্রনীতিতে সৌদি আরব সবসময় অগ্রাধিকার পাবে বলে এক বৈঠকে দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী আদেল আল-জুবায়েরকে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী শাহরিয়ার আলম।
 দিনাজপুরের চিরিরবন্দর উপজেলার রানীরবন্দরে পুলিশের গুলিতে আহত ইসলামী ছাত্রশিবিরের নেতা মতিয়ার রহমান চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
 বর্তমান সরকারের নেতৃত্বে ‘অর্থনৈতিক অগ্রযাত্রা’ অব্যাহত থাকার কথা জানিয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত বলেছেন।
 সুদের হার কমানোর পরও গত অর্থবছরে সবমিলিয়ে ৫৩ হাজার কোটি টাকার সঞ্চয়পত্র বিক্রি হয়েছে, যা আগের বছরের চেয়ে ২৫ শতাংশ বেশি।
 পাবনার সাঁথিয়ায় একটি ইউনিয়ন পরিষদের সাবেক এক সদস্য খুন হয়েছেন।
 গাজীপুরে র‌্যাবের একটি ট্রেইনিং স্কুলের অক্সিডাইজেশন প্ল্যান্টে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
 নিরাপত্তাজনিত কারণ দেখিয়ে ভাইবার, হোয়াটস অ্যাপের মতো কয়েকটি মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশন বন্ধ করার সমালোচনা চলছে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে।
 কক্সবাজারের কুতুবদিয়া উপজেলায় অভিযান চালিয়ে ৬০০ গুলি ও ১৯টি আগ্নেয়াস্ত্রসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলার সাক্ষী কমোডর গোলাম রব্বানী হত্যা মামলায় দুই আসামিকে ‘কম সাজা’ দেওয়া হলেও বিচারিক আদালত এ বিষয়ে বিস্তারিত আলোচনা করেনি বলে হাই কোর্টের রায়ের পর্যবেক্ষণে এসেছে।
 জাতীয়করণ করার তালিকায় নাম না থাকায় নেত্রকোণার আটপাড়া কলেজের ক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীরা শিক্ষক-কর্মচারীদের একটি মিলনায়তনে তালাবদ্ধ করে রেখেছে।
 স্যামসাং মোবাইল বাংলাদেশ গ্রাহকদের হাতে পৌঁছে দিয়েছে প্রি-অর্ডার করা ফ্ল্যাগশিপ ডিভাইসের সর্বশেষ সংস্করণ গ্যালাক্সি এস৮ এবং এস৮+।
 ভারত, চীন ও রাশিয়ার সঙ্গে বাংলাদেশের দ্বিপক্ষীয় চুক্তিগুলোর ৭৪ শতাংশই আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে স্বাক্ষরিত হয়েছে।
 ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে কোপা দেল রের সেমি-ফাইনালের দ্বিতীয় লেগে দুই গোল করে রোমারিও এবং দিয়েগো মারাদোনাকে রেকর্ডের একটি পাতায় পেছনে ফেলেছেন নেইমার। এই দুই কিংবদন্তির চেয়ে বার্সেলোনার হয়ে বেশি গোল করেছেন নেইমার।
 বিশ্বকাপ ক্রিকেট উপলক্ষে ইষ্টার্ণ ব্যাংক লিমিটেড (ইবিএল) এর বনানী শাখায় পাকিস্তানের জাতীয় পতাকা ও জার্সি ডিসপ্লে করার একটি ছবি ফেইসবুকে ব্যাপক সমালোচনার জন্ম দিয়েছে।
 বাংলাদেশের বিপক্ষে নিউ জিল্যান্ডের ম্যাচটিতে বৃষ্টির শঙ্কা রয়েছে। নিউ জিল্যান্ডের আবহাওয়া অধিদপ্তরের পূর্বাভাস অনুযায়ী শুক্রবার বিকেলে হ্যামিল্টনে হালকা বৃষ্টি হতে পারে।
 যুদ্ধাপরাধে অভিযুক্তদের গ্রেপ্তার ও রায়ের পর জামায়াতে ইসলামী যে নাশকতা চালিয়েছিল এক বছর পর ঠিক একই ধরনের নাশকতা শুরু হয়েছে দেশের বিভিন্ন স্থানে।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে ‘অপহরণ ও হত‌্যার ষড়যন্ত্রের’ মামলায় আপিল বিভাগ থেকে জামিন পাওয়ার পাঁচদিন পর কারামুক্ত হলেন শফিক রেহমান।
 সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের ছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে কুপিয়ে আহত করার ঘটনায় গ্রেপ্তার বদরুলের শাস্তির দাবিতে লন্ডনে মানববন্ধন হয়েছে।
 ঝড়ের কারণে ক্ষতিগ্রস্ত একটি সঞ্চালন লাইন মেরামতের মধ্যেই জাতীয় গ্রিডের আরেকটি সঞ্চালন লাইনে বিভ্রাট দেখা দেওয়ায় দেশের উত্তর ও দক্ষিণ জনপদের অন্তত ৩২ জেলার মানুষকে কয়েক ঘণ্টা বিদ্যুৎহীন থাকতে হয়েছে।
 তুষার ইমরান ও মোহাম্মদ মিথুনের শতকে জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম রাউন্ডে বিশাল সংগ্রহের পথে রয়েছে খুলনা বিভাগ।
 গাড়ি চালানো শিখতে গিয়ে রাজশাহী সিটি করপোরেশনের মেয়রের গাড়ির ধাক্কায় ভেঙে গেছে নগরীর একটি স্কুলের দেয়াল।
 ঠাকুরগাঁওয়ের রাণীশংকৈল উপজেলায় হত্যাচেষ্টায় আহত হওয়ার একদিন পর এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
 যুক্তরাজ্যে আগাম নির্বাচনে অনুষ্ঠিত ভোটে প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে পার্লামেন্টে বৃহত্তর সংখ্যাগরিষ্ঠতা পাবেন বলেই মনে করা হচ্ছে। আর এমন হলে ব্রেক্সিট (ইইউ থেকে যুক্তরাজ্যের বেরিয়ে যাওয়া) আলোচনা প্রক্রিয়ায় মে’র অবস্থান আরও সুসংহত হওয়ার আশা আছে।
 নিজেদের পণ্য ও সেবার সাইবার নিরাপত্তা দূর্বলতা খুঁজে বের করতে স্বতন্ত্র নিরাপত্তা গবেষকদের আকৃষ্ট করতে নতুন প্রকল্প চালু করেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগলে। নতুন এই ‘ভলনারেবিলিটি রিসার্চ গ্র্যান্ট’ প্রকল্পে কেবল গুগলের পণ্য আর সেবার নিরাপত্তা দুর্বলতা খুঁজতে সময় দিলেই পারিশ্রমিক পাবেন বিশেষজ্ঞরা।
 ঢাকার শাহজালাল আর্ন্তজাতিক বিমানবন্দরে দুবাই ফেরত দুই যাত্রীর কাছ থেকে বিপুল পরিমাণ আমদানি নিষিদ্ধ সিগারেট জব্দ করেছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
 সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে প্রবেশ করেছে শ’শ’ তুর্কি সেনা এবং সাজোঁয়া যান। তারা সেখানে একটি ঐতিহাসিক অটোমন সমাধি খালি করে সেটি পাহারায় থাকা সেনাদের সরিয়ে নিয়েছে।
 ফেনীতে অশ্লীল সিনেমা প্রদর্শনের দায়ে একটি সিনেমা হল বন্ধ করে দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দেড় কেজি স্বর্ণসহ সিঙ্গাপুরফেরত এক যাত্রীকে আটক করেছে ঢাকা কাস্টমস হাউসের প্রিভেনটিভ দল।
 হবিগঞ্জের মাধবপুরে ভাবি-ভাতিজিসহ তিনজনকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 রাষ্ট্রীয় পদ মর্যাদাক্রম (ওয়ারেন্ট অব প্রিসিডেন্স) নিয়ে সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া রায়কে ‘নীতির বাইরে’ বলে মন্তব্য করেছেন সরকার প্রধান শেখ হাসিনা।
 আফগানিস্তানকে হারিয়ে বিশ্বকাপে শুভ সূচনা করায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে অভিনন্দন জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও সংসদে বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
 গণমাধ্যমে উঠে আসা বার্সেলোনার ‘ড্রেসিংরুম বিতর্ক’ নিয়ে কথা বলতে অস্বীকার করেছেন এলচের বিপক্ষে জোড়া গোল করা নেইমার।
 সামিউল্লাহ শেনওয়ারির ব্যাটে ভর করেই স্কটল্যান্ডকে হারিয়ে বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম জয় পেয়েছে আফগানিস্তান। দলকে জয় এনে দেয়ার পর এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান এবার আফগানিস্তানকে শেষ আটে তোলার স্বপ্নও দেখাচ্ছেন।
 গাজীপুরের শ্রীপুরে ট্রেনের সঙ্গে ট্রাকের সংঘর্ষে তিন ট্রেনযাত্রী নিহত ও ছয়জন আহত হয়েছেন।
 প্রায় ৮ মাস পর গায়ে দক্ষিণ আফ্রিকার সাদা পোশাক, হাতে ‘রেড চেরি’। লম্বা বিরতিতে একটু কি মরচে পড়েছে অস্ত্রে? শঙ্কাগুলো উড়ে গেল মুহূর্তেই। গর্জে উঠল ‘স্টেইন-গান!’ অসাধারণ এক স্পেলে ডেল স্টেইন কাঁপিয়ে দিলেন কিউই টপ অর্ডার।
 নাশকতার মামলায় বিএনপি-জামায়াতের ১৬ নেতাকর্মীকে চার বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে গাইবান্ধার একটি আদালত।
 প্রতিকারের চেয়ে প্রতিরোধ ভালো। শরীর সুস্থ রাখতে বাড়াতে হবে রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা।
 গুগল ইভেন্ট এখনও শুরু হয়নি, তবে তার আগেই ফাঁস হয়ে গেছে গুগলের নতুন ফোন পিক্সেল এবং পিক্সেল এক্সএল-এর তথ্য, জানিয়েছে মার্কিন প্রযুক্তি সংবাদমাধ্যম দ্য ভার্জ।
 ক্রিকেট বিষয়ক ওয়েব পোর্টাল ইএসপিএনক্রিকইনফোর বর্ষ সেরা টেস্ট বোলিংয়ের সংক্ষিপ্ত তালিকায় জায়গা পেয়েছেন বাঁহাতি স্পিনার তাইজুল ইসলাম।
 শাওয়াল মাসের চাঁদ দেখা যাওয়ায় সৌদি আরবসহ মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোতে রোববার ঈদুল ফিতর উদযাপিত হবে।
 ‘এক পাহেলি লিলা’ সিনেমার জন্য কম ঝক্কি পোহাতে হয়নি ইন্দো-কানাডিয়ান অভিনেত্রী সানি লিওনিকে।
 যুক্তরাষ্ট্রের ছয় কংগ্রেসম্যানের নামে গণমাধ্যমে ভুয়া বিবৃতি পাঠানো দুই নেতাকে দল থেকে অব্যাহতি দিয়েছে বিএনপি।
 হরতাল-অবরোধের মধ্যে নাশকতা সৃষ্টিকারীদের ধরিয়ে দিলে এক লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে বলে জানালেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
 মুক্তির প্রথম সপ্তাহেই বক্স-অফিস মাত করেছে ফ্যান্টাসি সাই-ফাই সিনেমা 'ইনসার্জেন্ট'। ২০১৪ সালে মুক্তি পাওয়া 'ডাইভার্জেন্ট' সিনেমার এই সিকুয়াল এরই মধ্যে আয় করেছে পাঁচ কোটি চার লাখ মার্কিন ডলার।
 রমজান মাস উপলক্ষ্যে দেশের সব অভ্যন্তরীণ পথে ভাড়া কমিয়েছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
 ফরিদপুরে ট্রাকের ধাক্কায় গণপূর্ত বিভাগের এক প্রকৌশলী নিহত হয়েছেন।
 হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় দুই শিশু সন্তানসহ এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 দিনাজপুরের চিরিরবন্দরে নাশকতা মামলার আসামি ছিনিয়ে নেওয়ার সময় পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে গুলিতে এক যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হন পাঁচ পুলিশসহ আটজন।
 চাঁদপুরে একটি ট্রাকে অবরোধকারীদের আগুনে পুড়ে ছাই হয়েছে প্রাথমিক ও মাধ্যমিক পর্যায়ের বিভিন্ন শ্রেণির গাইড ও ধর্মীয় বই।
 গুজব ছড়ানোর অভিযোগে অনলাইন নিউজ পোর্টাল বাংলামেইলের সম্পাদকসহ তিনজনকে র‌্যাব কার্যালয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
 তিস্তা চুক্তির জট অচিরেই খোলার আশা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে দিয়েছেন ভারতের পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়, যার কারণে চার বছর আগে এই চুক্তি হতে গিয়েও হয়নি।
 জামালপুরের মেলান্দহে পানিতে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 বসন্ত বরণে নানা আয়োজন থাকছে ঢাকা শহরজুড়েই। জাতীয় বসন্ত উৎসব উদযাপন পরিষৎ ১৪২১ কমিটি ছাড়াও ছায়ানট, সমগীতসহ বিভিন্ন সংগঠন নানা উদ্যোগ নিয়েছে পহেলা ফাল্গুনকে বিশেষ করতে।
 রংপুর নগরীতে ইসলামী ছাত্রশিবির নিয়ন্ত্রিত ৩০০ মেস রয়েছে, যেখানে অবস্থানকারী সংগঠনটির নেতাকর্মীরা হরতাল-অবরোধে নাশকতা চালিয়ে যাচ্ছে বলে দাবি পুলিশের।
 পাকিস্তানের ফাস্ট বোলার মোহাম্মদ ইরফানকে নিয়ে কি বাড়তি দুশ্চিন্তায় আছে সংযুক্ত আরব আমিরাত? মনে যাই থাকুক, দেশটির অলরাউন্ডার আমজাদ জাভেদ দীর্ঘদেহী এই পেসারকে ভয় না পাওয়ার দাবি করছেন।
 হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটের কারণে স্পেনের লা লিগায় আলাভেসের বিপক্ষে বার্সেলোনার তারকা ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসির খেলা নিয়ে সংশয় আছে।
 চট্টগ্রামের বায়েজিদ ‍থানার মুরাদনগর এলাকায় ঝুটের কাপড় থেকে তুলা তৈরির একটি কারখানায় ‍অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
 ইন্দোনেশিয়ার কারস্টেনজ পিরামিডে অভিযান শেষে ফেরার পথে বেইজ ক্যাম্পে আটকা পড়া বাংলাদেশের মুসা ইব্রাহীমসহ তিন অভিযাত্রীকে এখনও উদ্ধার করা যায়নি।
 ঢাকা উত্তরের পনের বাজারকে ফরমালিনমুক্ত করতে তিন মাস সময় চেয়ে নিয়েছেন স্থানীয় সরকারমন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
 মুক্তিযুদ্ধে অবদান রাখা বীরাঙ্গনা নারীদের প্রাথমিক তালিকা আগামী দুই মাসের মধ্যে চূড়ান্ত করা হবে বলে জানিয়েছেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
 বাংলাদেশের কাছে হেরে বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্ব থেকে ছিটকে পড়াটা যেন বিশ্বাসই করতে পারছেন না ইংল্যান্ড অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান। তবে হারের কারণ হিসেবে ব্যাটসম্যানদের প্রত্যাশা অনুযায়ী ব্যাটিং করতে না পারার কথা বলেছেন তিনি।
 শ্রীলঙ্কার বিশ্বকাপ স্কোয়াডে আমার কাছে বড় চমক দুটি: ওপেনার উপুল থারাঙ্গার অনুপস্থিতি এবং স্পিন-বোলিং অলরাউন্ডার হিসেবে জীবন মেন্ডিসের উপস্থিতি।
 বলিউড তারকা শাহিদ কাপুর ও ইরফান খানের পর এবারে হ্যাকিংয়ের কবলে পড়লেন হৃত্বিক রোশান। হৃত্বিক রোশানের ফেইসবুক অ্যাকাউন্ট জব্দ করে তাতে লাইভ চালাতে দেখা গেছে সেই হ্যাকারকে! এমনকি হৃত্বিকের ছবিও পরিবর্তন করে নিজের ছবি দিয়ে রেখেছিলেন অজ্ঞাতনামা সেই তরুণ।
 ইংল্যান্ডের ক্রিকেট দলকে ফুটবল দলের সঙ্গে মেলানো যাবে না। সে দেশে জনপ্রিয়তায় ফুটবলের ধারেকাছেও নেই ক্রিকেট। যে কারণে এই নিয়ে ফুটবলের মতো হই-হুল্লোড়, হুজুগ একটু কম। তবে চাইলে ব্রাজিলের বিশ্বকাপ ফুটবলের মতো একটি মিল খুঁজে নেওয়া যায় এবারের বিশ্বকাপ ক্রিকেটের সঙ্গেও। অনেকটা প্রত্যাশাশূন্য অবস্থায় যে অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ডের আসর শুরু করছে তারা।
 ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর ৪৭তম জন্মদিনে তার কবর জিয়ারত করেছেন বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়া।
 সিলেটের ওসমানীনগরে পারিবারিক কলহের জেরে স্ত্রীকে বঁটি দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করেছে এক ব্যক্তি।
 গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘেরাওয়ের মিছিলে হাতবোমা হামলার তিন দিনের মাথায় আবারো নৌ পরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খানের নেতৃত্বে অবরোধবিরোধী মিছিলে একই কায়দায় হামলা হয়েছে পুরানা পল্টনে।
 বছরের শুরুতে পথ হারিয়ে কোপা দেল রে থেকে ছিটকে পড়লেও লিগে জয়ের ধারাতে আছে রিয়াল মাদ্রিদ। আর এই ধারাবাহিকতা ধরে রাখার লড়াইয়ে থাকা ইউরোপ সেরাদের সামনে এবারের বাধা করদোবা।
 অন্য সবার মতো অফিসের বড় কর্তাদেরও কাজের চাপ, সমস্যার মধ্য দিয়ে পার হতে হয়। কাজের চাপে ‘বস’য়ের মেজাজ যখন চড়ে যায় তখন তার মর্জি বুঝে চলা খুবই জরুরি।
 দশম সংসদ নির্বাচন বর্জনকারী বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়ার আগামী নির্বাচনের বিষয়ে স্পষ্ট বক্তব্যের আগে ক্ষমতায় যাওয়ার পরের পরিকল্পনার বয়ান ‘অসময়োপযোগী’ মনে করছেন জাতীয় পার্টির নেতা জি এম কাদের।
 পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্ত রাঙামাটি পরিদর্শনে যাওয়ার পথে চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার প্রতিবাদে ঠাকুরগাঁওয়ে বিক্ষোভ করেছে বিএনপি।
 লন্ডনের তিন স্কুলছাত্রী পরিবারকে না জানিয়ে তুরস্কে পাড়ি দেওয়ার পর সিরিয়ার জঙ্গি সংগঠন আইএসের সঙ্গে যোগাযোগ করতে পারে বলে সন্দেহ করছে পুলিশ।
 সাভারে পৃথক বজ্রপাতে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও একজন।
 বিশ্বের সবচেয়ে ব্যয়বহুল শহর হিসেবে শীর্ষস্থান ধরে রেখেছে দক্ষিণপূর্ব এশিয়ার সিঙ্গাপুর।
 বাংলাদেশের আবহাওয়ার পূর্বাভাস ব্যবস্থার উন্নয়নে অর্থ সহায়তা দিচ্ছে জাপান।
 প্রতিপক্ষের বোলাররা আরও বেশি করে অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটসম্যানদের শর্ট বল দিতে পারেন বলে মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার সাবেক অধিনায়ক কিম হিউস। কোয়ার্টার-ফাইনালে অস্ট্রেলিয়ার শেন ওয়াটসনকে পাকিস্তানের পেসার ওয়াহাব রিয়াজের বলে নাকাল হতে দেখে এমনটা মনে হচ্ছে তার।
 ঢাকার নবাবগঞ্জ থেকে ছয়শ ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 এ মাসের শেষ দিকে শুরু হতে যাওয়া ফরাসি ওপেনের আগে প্রস্তুতিটা দারুণ হচ্ছে রাফায়েল নাদালের। গত সপ্তাহে মন্টে কার্লো মাস্টার্স জয়ের পর এবার জিতলেন বার্সেলোনা ওপেন।
 রাস্তা থেকে কেনা ঠোঙা ভর্তি আলুর চপ, পাকোড়া কিংবা মুরগির-চাপ নিয়ে বাসায় ফেরা- খুশ মনে ভাবছেন ইফতারটা জমবে বেশ! তবে একবারও কি ভেবেছেন, এসব খাবার কতটা ক্ষতি করতে পারে?
 ভারতের কাছ থেকে উপহার হিসাবে পাওয়া মুক্তিযুদ্ধে ব্যবহৃত ডাকোটা উড়োজাহাজটি রাখা হয়েছে বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর যাদুঘরে।
 সরকার উৎখাতে বিশ্ববিদ্যালয়ে ‘দুই-তিনটা লাশ ফেলে দেওয়ার’ কথা বলায় ষড়যন্ত্রের দায়ে মাহমুদুর রহমান মান্নাকে বিচারের কাঠগড়ায় দাঁড় করানোর দাবি জানিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক।
 চট্টগ্রামের বাকলিয়া থেকে আনসারুল্লাহ বাংলা টিমের সদস্য সন্দেহে দুই যুবককে আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ। আটকদের একজন চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের (চবি) আইনের ছাত্র।
 শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবক ছাড়াও সমাজের বিভিন্ন শ্রেণি-পেশার প্রতিনিধিদের নিয়ে জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসবিরোধী সভা করতে সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানকে নির্দেশ দিয়েছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
 ঈদের কেনাকাটা তেমন জমে না ওঠলেও মেয়েদের পোশাকের বিপণিবিতানগুলো সেজে ওঠেছে সারারা, গাউন আর ফ্লোরটাচে।
 নির্বাচনের তোড়জোর শুরুর পর ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশনে মেয়র প্রার্থী চূড়ান্ত করেছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
 আবদুস সুবহানের ফাঁসির রায়ে সন্তুষ্ট হলেও মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্তদের রায় কার্যকরে বিলম্বে অসন্তোষ জানিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
 জাতীয় দল থেকে বাদ পড়া এবং প্রতিশ্রুতিশীল নবীন ক্রিকেটারদের জন্য ‘এ’ দলের ধারাবাহিক কাঠামো চান নাঈমুর রহমান দুর্জয়। বিসিবির ক্রিকেট পরিচালনা কমিটির এই নতুন প্রধান জানান, ‘এ’ দলের নিয়মিত খেলার জন্য প্রতিবেশী দেশগুলোর সহায়তা নেবেন তিনি।
 ইতালির সেরি আয় উদিনেসের মাঠ থেকে একমাত্র গোলে জিতে এসেছে রোমা। তবে নিজেদের মাঠে সাস্সুয়োলোর কাছে ২-১ গোলে হেরে গেছে এসি মিলান।
 ছাত্রদলের ডাকা ধর্মঘটের দুই দিনই বন্ধ ছিল চট্টগ্রাম শহর থেকে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়মুখী ট্রেন।
 আগামী মাসে অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ডে হতে যাওয়া ক্রিকেট বিশ্বকাপের বাংলাদেশ দলে কারা থাকছেন, তা জানা যাবে রোববার। বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড (বিসিবি) দুপুরে এক সংবাদ সম্মেলনে ১৫ জনের দল ঘোষণা করবে।
 তামিম চৌধুরী ও নুরুল ইসলাম মারজান ছাড়াও গুলশান হামলায় জড়িত আরও সাত থেকে আটজনকে শনাক্ত করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 মাইকেল ক্লার্ককে বিশ্বকাপের চূড়ান্ত দলে রাখলেও খেলার উপযোগী হয়ে ওঠার জন্য সময়সীমা বেধে দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার নির্বাচকরা। পুরোপুরি সুস্থ হয়ে খেলার উপযোগী হতে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের বিপক্ষে তাদের দ্বিতীয় ম্যাচ পর্যন্ত সময় পেয়েছেন স্বাগতিকদের অধিনায়ক।
 মাহমুদুর রহমান মান্নার ফাঁস হওয়া অডিও ক্লিপের সূত্র ধরে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ বলেছে, নিউ ইয়র্কে থেকে বাংলাদেশের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্রে লিপ্ত রয়েছেন বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা।
 জাতীয় দলের হয়ে ম্যাচের পর ম্যাচ বসে থাকতে হচ্ছে একাদশের বাইরে; তবে বিসিবি একাদশের হয়ে টস করবেন নাসির হোসেনই। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচের জন্য অধিনায়ক মনোনীত হয়েছেন এই অলরাউন্ডার।
 ইসলামিক স্টেটের (আইএস) শিরশ্ছেদকারী ‘জিহাদি জন’ ওরফে এমওয়াজি ছিলেন একজন ‘ঠাণ্ডা এবং নিভৃতচারী’ মানুষ। নিজেকে অন্যদের কাছ থেকে দূরে সরিয়ে রাখতেই বেশি পছন্দ ছিল তার। অথচ এখন সবার কাছেই তিনি ভয়ঙ্কর এক খুনী।
 রাজশাহীর তানোরের ডাঙাপাড়া গ্রামে ‘জঙ্গি আস্তানা’ থেকে গ্রেপ্তার আটজনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
 মজুরি বাড়ানোসহ চার দফা দাবিতে নৌশ্রমিক সংগ্রাম পরিষদের ডাকা ধর্মঘটে চট্টগ্রাম থেকে সব ধরনের লাইটার জাহাজ ও যাত্রীবাহী লঞ্চ চলাচল বন্ধ রয়েছে।
 ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় শ্যালো ইঞ্জিনচালিত নসিমন উল্টে তাবলীগ জামাতের দুই মুসল্লি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১৫ জন।
 কঠোর হাতে ১০ বছর শ্রীলঙ্কাকে শাসন করে আসা মাহিন্দা রাজাপাকসের সর্বশেষ ভোটে পরাজয়ের পেছনে ভারতের গোয়েন্দা সংস্থা ‘র’ এর ইন্ধনের অভিযোগ উঠেছে।
 হিলারি ক্লিনটনকে ব্যক্তিগত ইমেইল একাউন্ট ব্যবহারের পরামর্শ দিয়েছিলেন সাবেক মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রী কলিন পাওয়েল। গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই এর কাছে হিলারি এমনটিই দাবি করেছেন বলে জানিয়েছে ‘দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস’।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে বিদায়ী সাক্ষাৎ করেছেন বাংলাদেশে কানাডার হাইকমিশনার হিদার ক্রুডেন।
 দলের সব কমিটিতে ৩৩ শতাংশ নারী প্রতিনিধিত্ব নিশ্চিতের জন্য নিবন্ধিত ৪০টি রাজনৈতিক দলকে চিঠি দিচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
 মুস্তাফিজুর রহমানের দুর্দান্ত বোলিংয়ে চট্টগ্রাম বিভাগকে ইনিংস ব্যবধানে হারিয়েছে খুলনা বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের সপ্তম রাউন্ডের এ জয়ে শিরোপা পুনরুদ্ধারের সম্ভাবনা জোরালো করেছে তারা।
 পূর্ব উপকূলে পাঁচটি স্বল্প পাল্লার ক্ষেপণাস্ত্র নিক্ষেপ করেছে উত্তর কোরিয়া।
 হরতাল ও অবরোধের নামে গাড়িতে আগুন দিয়ে মানুষ হত্যা এবং বোমা হামলার প্রতিবাদে খুলনায় মানববন্ধন হয়েছে।
 গাজীপুর পুলিশ লাইনে এক কনস্টেবলকে পিটিয়ে আহত করার অভিযোগে ইনসার্ভিস ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশ সুপারকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
 মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রসহ বিশ্বের বিভিন্ন স্থানে সাম্প্রতিক সময়ে বেড়ে গেছে বন্দুকধারীদের হামলার ঘটনা। এরই প্রেক্ষিতে নিজদেরে ইমোজির সংগ্রহশালা থেকে বন্দুকের ইমোজি সরিয়ে খেলনা 'ওয়াটার পিস্তল'-এর ইমোজি এনেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে তার কার্যালয়ে বৈঠক করেছেন ইউরোপীয় ইউনিয়নের প্রতিনিধিরা, যারা বাংলাদেশের মানবাধিকার পরিস্থিতি খতিয়ে দেখতে এসেছেন।
 নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিন সোমবার ফেনীতে হাতবোমা বিস্ফোরণে আহত দুই এসএসসি পরীক্ষার্থী ঢাকা ও চট্টগ্রামে হাসপাতালে চিকিৎসা নিচ্ছে।
 ব্যর্থ সেনা অভ্যুত্থান চেষ্টার পরিকল্পনাকারী বরখাস্ত মেজর সৈয়দ মো. জিয়াউল হক এবং বাংলাদেশে আইএস এর কথিত সমন্বয়ক কানাডীয় পাসপোর্টধারী বাংলাদেশি নাগরিক তামিম চৌধুরীকে সাম্প্রতিক জঙ্গি কর্মকাণ্ড ও হামলার হোতা হিসেবে চিহ্নিত করে তাদের ধরিয়ে দিতে ২০ লাখ টাকা করে পুরস্কার ঘোষণা করেছে পুলিশ।
 জাতীয় শোক দিবসে বিভিন্ন অনুষ্ঠানকে কেন্দ্র করে চাঁদাবাজি বন্ধ করতে মহানগরীর ৫৭টি ওয়ার্ড ও বিভিন্ন মাদ্রাসা-এতিমখানায় ১০০টি গরু বিতরণ করা হয়েছে। রোববার মহানগর আওয়ামী লীগের পক্ষে সাধারণ সম্পাদক মো. জাহাঙ্গীর আলম আনুষ্ঠানিকভাবে ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের নেতাদের হাতে গরুগুলো তুলে দেন।
 ছক্কা মেরে সেঞ্চুরি ছুঁলেন। উইকেটে সঙ্গী মাহমুদউল্লাহ উচ্ছ্বাসে মুষ্টিবদ্ধ হাত ছুঁড়লেন বাতাসে, অথচ সাকিব আল হাসান নিজে নির্বিকার। মাইলফলকের উদযাপন নেই। হেলমেট খোলা বহুদূর, ব্যাট উঁচিয়ে ধরার প্রচলিত রীতির ধারও ধারলেন না। কেন? নিজের কাছে সাকিবের চাওয়া ছিল আরও বেশি কিছু!
 পণ্য কেনাতে না পেরে ঢাকা কলেজের এক ছাত্রকে ‘ছিনতাইকারী’ রব তুলে পিটিয়েছে এক দল হকার।
 গাড়ির ভেতর থেকে ওয়াকি টকির সাহায্যে কথা বলছেন এক নারী, গাড়ির বাইরে চলছে সিনেমার শুটিং। নির্মাতা তিনিই, কিন্তু গাড়ির বাইরে বের হয়ে পুরুষ কলাকুশলীদের নির্দেশনা দিতে গেলে সমাজ তা মেনে নেবে না। আর এভাবেই আড়াল খুঁজে নিয়ে চলছে স্বপ্ন পূরণের চেষ্টা।
 অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমের পুরানো সংস্করণের সিকিউরিটি আপডেট বন্ধ করে দিয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। ফলে নিরাপত্তা ঝুঁকিতে পড়েছেন লাখো অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইস ব্যবহারকারী।
 সপ্তাহের প্রথম কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক ও লেনদেন কমেছে।
 সেমি-ফাইনালে ব্রাজিলের তারকা ফরোয়ার্ড নেইমারকে হন্ডুরাস সামলাতে পারবে বলে বিশ্বাস করেন দেশটির কোচ হোর্হে লুইস পিন্তো।
 মঞ্চে জনা দশেক আর দর্শকসারিতে শ’ খানেক উপস্থিতির মধ্যে বিদেশি মাত্র একজন, সেখানে সঞ্চালক ও অধিকাংশ বক্তা কথা বললেন ইংরেজিতে। এ নিয়ে প্রধান অতিথির বক্তব্যে ক্ষোভ ঝাড়লেন মন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
 সপ্তাহের প্রথম কার্যদিবসে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক বেড়েছে, তবে কমেছে লেনদেন।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর গায়েবানা জানাজা চট্টগ্রামে মঙ্গলবার বাদ জোহর অনুষ্ঠিত হবে।
 ফ্যাশনেবল এলাকা বলে খ্যাত লন্ডন ব্রিজ এবং বারা মার্কেট এলাকার সবগুলো রাস্তা ভর্তি বার, পাব আর রেস্টুরেন্টে; ছুটির সন্ধ্যাগুলোতে প্রায় সবসময়ই জনাকীর্ণ, কোলাহলপূর্ণ থাকে এই এলাকাটি।
 বোলারদের দাপটে কেপটাউন টেস্টের চতুর্থ দিনেই জয়ের পথ প্রশস্ত করেছিল দক্ষিণ আফ্রিকা। শেষ দিনে ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় ওয়েস্ট ইন্ডিজকে সহজেই ৮ উইকেটে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
 নিজেদের মাঠে শুভসূচনার পর অ্যাওয়ে ম্যাচেও জয়ের ধারা ধরে রাখলো ম্যানচেস্টার সিটি।
 রাজশাহীর গৃহবধূ শারমিন আক্তার লিপি হত্যা মামলায় স্বামীকে মৃত্যুদণ্ডের রায় দিয়েছে আদালত।
 তথ্য অধিকার আইনের মাধ্যমে জনগণের তথ্য পাওয়ার প্রক্রিয়া সহজ করতে তথ্য কমিশনের প্রতি আহ্বান জানিয়েছন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 বিএনপি জোটের আন্দোলনের মধ্যে উৎসবমুখর পরিবেশে মনোনয়নপত্র জমা নেওয়া শেষ করে তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনের রিটার্নিং কর্মকর্তারা সবাই এক সুরে বলেছেন, কোনো প্রার্থীর প্রতি তাদের পক্ষপাত থাকবে না।
 নিজেদের আওতাধীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সার্বিক মান উন্নয়নে একগুচ্ছ পরিকল্পনা প্রকাশ করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন (সিসিসি)।
 নিউ ইয়র্কে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কারামুক্তি দিবস উদযাপন করেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
 বিএনপির অবরোধের মধ্যে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের কলা ভবনের ভেতরেই বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষ চারে থেকে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে জায়গা করে নেওয়ার লড়াইয়ে অনেকখানি এগিয়ে গেছে ম্যানচেস্টার সিটি। গতবারের চ্যাম্পিয়ন লেস্টার সিটিকে হারিয়ে তৃতীয় স্থানে উঠে এসেছে পেপ গুয়ার্দিওলার দল।
 পোশাক উৎপাদনে পরিবেশবান্ধব প্রযুক্তি ব্যবহারের ওপর গুরুত্ব দিতে অভিমত এসেছে এক আলোচনায়।
 চট্টগ্রামের দ্বিতীয় অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ আব্দুর রশীদ চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
 বাংলাদেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতি নিয়ে ফের উদ্বেগ জানিয়ে সংকট সমাধানে আবারও সংলাপের আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ।
 ব্যাংক আমানতের সুদের হারের সঙ্গে ব্যবধান যৌক্তিক করতে দুই মাসের মধ্যে সঞ্চয়পত্রের সুদের হার কমানো হবে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 আয়কর পরিশোধ করা নিয়ে আপিল বিভাগের রায়ের প্রভাব প্রতিষ্ঠানের কার্যক্রমে পড়বে না বলে সারাদেশে সংস্থার সেবাগ্রহীতা ও অংশীদারদের আশ্বস্ত করেছে ব্র্যাক।
 বিএনপি জোটের হরতাল-অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর স্টিল মিল এলাকায় একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 রাজধানীর রামপুরার বনশ্রীর বাসায় গিয়ে সাবেক ক্রীড়া প্রতিমন্ত্রী সদ্যপ্রয়াত ফজলুর রহমান পটলের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়া।
 মুন্সীগঞ্জে হাতবোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে আহত  চার যুবকের মধ্যে একজন মারা গেছেন।
 গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জ পৌরসভার মেয়র পদে উপ-নির্বাচনে আওয়ামী লীগ সমর্থিত প্রার্থী আবদুল্লাহ আল মামুন বেসরকারিভাবে নির্বাচিত হয়েছেন।
 ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে ম্যাচের গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তে রুবেল হোসেনকে উইকেট-বঞ্চিত করেছেন আম্পায়াররা। বাংলাদেশের এই পেসারের ফুলটস বলে ইমরুল কায়েসের হাতে রোহিত শর্মা ধরা পড়লেও কোমরের ওপর বল উঠেছে দাবি করে 'নো' বল ডাকেন আম্পায়াররা।
 ফিলিপিন্সের দক্ষিণাঞ্চলীয় মারাউয়ি শহরের একটি অংশ দখল নেওয়া ইসলামপন্থি জঙ্গিরা সেনা অভিযানের মুখে পিছু হটতে শুরু করেছে। তাদের প্রতিরোধ কমে এসেছে এবং কিছু জঙ্গি লড়াই ছেড়ে পালিয়েছে বলে জানিয়েছেন ফিলিপিন্সের সামরিক কর্মকর্তারা।
 সাগরে সৃষ্টি হওয়া লঘুচাপের প্রভাবে ঊপকূলে ঝড়ো হাওয়ার শঙ্কায় সমুদ্র বন্দরগুলোকে তিন নম্বর স্থানীয় সতর্কতা সংকেত দেখাতে বলেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
 মার্কিন সংগীতশিল্পী ও অভিনেত্রী বিভিন্ন সময়ে তার গাঁজার প্রতি অত্যধিক আসক্তির কথা গণমাধ্যমে জানিয়েছেন। সম্প্রতি এক সাক্ষাতকারে  বললেন একটি অদ্ভূত কারণে মাদক ছেড়েছেন তিনি!
 এনামুল হকের চোটে বিশ্বকাপ দলে আসা ইমরুল কায়েসের ইংল্যান্ডের বিপক্ষে খেলার সম্ভাবনা আছে বলে জানিয়েছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 নারায়ণগঞ্জ সদরে তিনটি পাটের গুদাম পুড়ে গেছে।
 সিলেটে কলেজ ছাত্রী খাদিজার ওপর বর্বরোচিত হামলাকারী ছাত্রলীগ নেতা বদরুলের শাস্তির দাবি জানিয়েছে চট্টগ্রাম ছাত্র ও যুব ইউনিয়ন।
 অবরোধের মধ্যে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের কাছে পুলিশের অবস্থানের মধ্যেই আগুন দেওয়া হয়েছে বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা সাবিহউদ্দিন আহমেদের গাড়িতে।
 প্রার্থিতা নিয়ে নানা গুঞ্জনের মধ্যেই ভারতে গেছেন ঢাকা মহানগর আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হাজি মোহাম্মদ সেলিম, যিনি সাংসদ পদ ছেড়ে ঢাকা দক্ষিণের মেয়র হতে মনোনয়নপত্র নিয়েছিলেন।
 অলিম্পিকে মেয়েদের বিচ ভলিবলের ফাইনালে উঠেছে ব্রাজিল। শেষ চারে অপ্রতিরোধ্য যুক্তরাষ্ট্রকে হারিয়েছে স্বাগতিক দেশের বারবারা সেইশাস ও আগাথা বেদনার্চুক জুটি।  
 ‘ফোন না ধরায়’ খাগড়াছড়ি প্রাথমিক শিক্ষা অফিসে ঢুকে এক কর্মচারীকে পেটানোর অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় এক আওয়ামী লীগ নেতার বিরুদ্ধে।
 রাজধানীর খিলক্ষেত থানায় যোগ দেওয়ার এক সপ্তাহের মাথায় দুর্ঘটনায় প্রাণ হারিয়েছেন পুলিশের এক সহকারী উপপরিদর্শক।
 দুর্নীতির একটি মামলায় নারায়ণগঞ্জের আলোচিত সাত খুন মামলার প্রধান আসামি নূর হোসেনের স্ত্রীকে গ্রেপ্তার করেছে দুদক।
 জয় দিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগ শুরু করেছে চেলসি। দিয়েগো কস্তার শেষ সময়ের গোলে নিজেদের মাঠে ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে হারিয়েছে আন্তোনিও কোন্তের শিষ্যরা।
 আইফোন লক করা থাকলেও খুব সহজেই ফোন থেকে কল করা, টেক্সট পাঠানো এমনকি ফেইসবুক স্ট্যাটাস আপডেট করা সম্ভব। এ ক্ষেত্রে আইফোনটি অন্যের হলেও ফোন আনলক না করেই তা থেকে এই কাজগুলো অনায়াসে করতে পারেন ‘মজাপ্রেমী’ মানুষেরা। আর এটি করা যেতে পারে অ্যাপলের ভয়েস অ্যাসিসটেন্ট সার্ভিস ‘সিরি’ এর সহায়তায়।
 স্কটল্যান্ড পরীক্ষা শেষ, এবার ইংল্যান্ডের জন্য প্রস্তুত হওয়ার পালা বাংলাদেশের। ৩১৯ রানের লক্ষ্য তাড়া করে ৬ উইকেটের জয়- ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ভীষণ গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের জন্য এর চেয়ে ভালো প্রস্তুতি আর হতে পারতো না বলে মনে করছেন তামিম ইকবাল।
 মাগুরা সদর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় পুলিশের এক এএসআই নিহত হয়েছেন।
 যুক্তরাজ‌্যে বসবাসরত বাংলাদেশি প্রবাসীদের মধ‌্যে দেশি সবজির এক বড় অংশ যোগান দেওয়া হচ্ছে ইতালি থেকে।
 শিগগিরি বলিউডে অভিষেক ঘটতে যাচ্ছে সাইফ আলী খানের মেয়ে সারা আলী খানের। বাবা হিসেবে কেমন অনুভূতি সাইফের?
 রাজধানীর বাড্ডায় তাহমিনা আক্তার (৪৫) নামে এক গৃহবধু খুন হয়েছেন।
 এসএসসি পরীক্ষার মধ্যেও অবরোধ চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দেওয়ার পর এবার ফেব্রুয়ারির প্রথম দিন থেকে ৭২ ঘণ্টার হরতাল ডাকল বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোট।
 ৫ ও ৬ মে আয়োজিত হচ্ছে গেইম জ্যাম। গেইম জ্যাম প্ল্যাটফর্মটি বাংলাদেশে ক্রাউড সোর্স থেকে শুরু করে গেইম ডেভেলপ এবং বাংলাদেশের মোবাইল গেইমের উন্মোচনে কাজ করবে।  
 ওয়েম্বলিতে স্প্যানিশ চ্যাম্পিয়ন বার্সেলোনাকে উড়িয়ে দিয়েছে লিভারপুল। ইংল্যান্ডের অন্যতম সফল দলটি ইন্টারন্যাশনাল চ্যাম্পিয়ন্স কাপে ৪-০ গোলে হারিয়েছে লুইস এনরিকের শিষ্যদের।
 লালমনিরহাটের হাতীবান্ধা উপজেলায় তিস্তা নদী থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে ঢাকামুখী নৈশকোচে ভাংচুর এবং পলাশবাড়ী উপজেলায় পল্লী বিদ্যুৎ বিতরণ কেন্দ্রের কাছে হাতবোমা ফাটিয়েছে অবরোধকারীরা।
 নারায়ণগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে বালুবাহী বাল্কহেডের সঙ্গে একটি ট্রলারের সংঘর্ষের পর লাফিয়ে পড়ে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
 রাজনৈতিক দল হিসেবে জামায়াতে ইসলামী বিলুপ্তির পথে বলে মন্তব্য করেছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুব উল আলম হানিফ।
 গাজীপুরে রাস্তা পারাপারের সময় বাস চাপায় এক নারী নিহত হয়েছেন।  
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ছয়টি কোম্পানির মুনাফা প্রথম ছয় মাসে (জানুয়ারি-জুন) বেড়েছে। এছাড়া কমেছে একটির। একই সময়ে আরেকটি কোম্পানির লোকসান কমেছে।
 ঢাকার পূর্বাচলে যে ‘আইকনিক টাওয়ার’ নির্মাণের স্বপ্নের কথা গত বাজেট বক্তৃতায় আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছিলেন, এবারে তার দরপত্রের সময় জানালেন তিনি।
 সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
 বাংলাদেশকে হারানোর প্রত্যয় আফগানিস্তান অধিনায়ক মোহাম্মদ নবির; দেশটির কোচ অ্যান্ডি মোলসেরও জেতার ছক আঁকা সারা। তবে এসব হুংকারে কান দিচ্ছে না বাংলাদেশ। জয় দিয়ে বিশ্বকাপ শুরু করতে আত্মবিশ্বাসী মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে আওয়ামী লীগসমর্থিত মেয়র প্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিনের বিরুদ্ধে আচরণ বিধি ভঙ্গের অভিযোগ এনেছেন বিএনপি সমর্থিত প্রার্থী এম মনজুর আলম।
 সরকারের পাওনা শোধ করতে না পারায় বন্ধের প্রক্রিয়ার একেবারে শেষ পর্যায়ে এসে আদালতের নির্দেশে প্রায় এক মাস সময় পেল বাংলাদেশের সবচেয়ে পুরনো মোবাইল ফোন অপারেটর সিটিসেল।
 সড়ক দুর্ঘটনায় এক বাস চালককে আটকের পর চাঁদপুর থেকে সব রুটে বাস চলাচল বন্ধ করে দিয়েছে পরিবহন শ্রমিকরা।
 চব্বিশ ঘণ্টায় ১০ শিশুসহ ৩২ রোগীর মৃত্যুর ঘটনা খতিয়ে দেখতে সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পরিদর্শন করছে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের তিন সদস্যের কমিটি।
 লিওনেল মেসি বা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো কি নতুন ইতিহাস গড়তে পারবেন? ক্রীড়াঙ্গনের সম্মানজনক পুরস্কার লরিয়াস অ্যাওয়ার্ড জন্য মনোনীতদের প্রাথমিক তালিকায় আছেন এই দুই তারকা ফুটবলার। এর আগে কোনো ফুটবলার এই পুরস্কার জেতেননি।
 ভারতীয় ভিসার জন্য অনলাইনে ফরম পূরণের পর জমা দিতে নির্ধারিত তারিখের জন্য আর অপেক্ষা নয়, যে কোনো সময় সেন্টারে গিয়ে সরাসরি তা জমা দেওয়া যাবে।
 স্মার্টফোনের টাচ অনুভূতিকে পুরোপুরি বদলে দিতে নতুন প্রযুক্তি উদ্ভাবন করেছে ইউনিভার্সিটি অফ সেইন্ট অ্যান্ড্রুস-এর একদল শিক্ষার্থী। নতুন এই প্রযুক্তিতে স্মার্টফোন কোনো বস্তুর সংস্পর্শে আনা হলে স্মার্টফোন বস্তুটিকে চিনতে পারবে।
 বার্সেলোনার জার্সিতে খেলোয়াড়ী জীবনের সেরা সময় কাটানো ডাচ সাবেক ফুটবলার রোনাল্ড কুমান কাতালান ক্লাবটির কোচ হওয়ার স্বপ্ন দেখেন।
 নারায়ণগঞ্জে একটি ইউনিয়ন ভূমি অফিসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 নাশকতার মামলায় আটক করে হয়রানিসহ নানা অভিযোগ তুলে রাজশাহী মহানগর পুলিশের বোয়ালিয়া মডেল থানার ওসি আলমগীর হোসেনের অপসারণ দাবি করেছেন পরিবহন শ্রমিকরা।
 সুন্দরবনের কাছে রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র হলে তা প্রতি বছর গড়ে দেড়শ মানুষের অকালমৃত্যু এবং ৬০০ শিশুর কম ওজন নিয়ে জন্মানোর কারণ হবে বলে দাবি করছে গ্রিনপিস।
 বর্ণাঢ্য ও আনন্দ-উচ্ছ্বাসমুখর পরিবেশে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ৪৯তম সমাবর্তন অনুষ্ঠিত হলো।
 ফরিদপুরের মধুখালী পৌরসভা নির্বাচনে প্রার্থীদের প্রতীক বরাদ্দ করা হয়েছে।
 ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন আইন বাতিলে দাবিতে ডাকা হরতালের সমর্থনে খাগড়াছড়িতে বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করেছে পার্বত্য চট্টগ্রাম বাঙ্গালী ছাত্রপরিষদ।
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় একটি ট্রাকে ভাংচুর চালিয়ে আরেকটিতে আগুন দিয়েছে অবরোধকারীরা।   
 শুরু থেকেই আকাশ আর ডাকওয়ার্থ লুইস পদ্ধতিতে সম্ভাব্য লক্ষ্যে এক চোখ রাখা পাকিস্তান পেয়েছে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে প্রথম জয়। ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে দক্ষিণ আফ্রিকাকে ১৯ রানে হারিয়েছে সরফরাজ আহমেদের দল।
 ভারতের হাই কমিশনারের দায়িত্ব নিয়ে বাংলাদেশে আসার পর প্রথমবারের মতো বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন হর্ষ বর্ধন শ্রিংলা।
 বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে এবার প্রশাসনের কেন্দ্রবিন্দু সচিবালয়ে হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
 রাজধানীর কাকরাইল ও সূত্রাপুর এলাকায় অভিযান চালিয়ে হাতবোমা ও বিস্ফোরক উদ্ধার করেছে র‌্যাব, গ্রেপ্তার করা হয়েছে তিনজনকে।
 লেখক অভিজিৎ হত্যাকাণ্ড পরিকল্পিত ছিল বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল। (সংশোধিত)
 এক দল কোয়ার্টার-ফাইনালে উঠতে মরিয়া, অন্য দল বাড়ি ফেরার আগে বিশ্বকাপে স্মরণীয় কিছু করে যেতে চায়। ওয়েস্ট ইন্ডিজ ও সংযুক্ত আরব আমিরাতের জন্য গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচের আগে আসছে আরেকটি সমীকরণও। অবশ্যই জিততে হবে এমন ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রতিপক্ষ হিসেবে দাঁড়িয়ে যেতে পারে বৃষ্টিও।
 কক্সবাজারের টেকনাফে মাইক্রোবাস ও মাহেন্দ্র গাড়ির মুখোমুখি সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছে। আহত হয় আরও ১০ জন।
 সিরিজের শেষ ওয়ানডেতেও ওয়েস্ট ইন্ডিজকে উড়িয়ে দিয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা। হাশিম আমলা ও রিলে রুশোর দারুণ শতকে ১৩১ রানে জিতেছে স্বাগতিকরা।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধের প্রথম দিন রাজশাহীতে অস্ত্র কেড়ে নিয়ে দুই পুলিশ সদস্যকে পেটানোর ঘটনায় ইসলামী ছাত্রশিবিরের তিন কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 স্ত্রী, ছেলে ও মেয়েকে হত্যার আট বছর পর পিরোজপুরের মঠবাড়িয়ার এক পল্লী চিকিৎসককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রামের হাটহাজারি উপজেলা থেকে অস্ত্রসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 বর্তমান সময়ের অত্যাধুনিক স্মার্টফোনগুলো স্ক্রিন রেজুলিউশন আর ঝকঝকে ক্যামেরাতে যথেষ্ট উন্নতি করতে পারলেও, একবার চার্জ দিয়ে ২৪ ঘণ্টা টিকে থাকার মতো সক্ষমতা নিয়ে লড়াই করতে হচ্ছে অনেক নির্মাতা প্রতিষ্ঠানকে।
 কক্সবাজারের রামুতে এক ছাত্রলীগ নেতাসহ তিনজনকে অপহরণ করেছে একদল অস্ত্রধারী।
 আদালতের রায়ে গুলশানের বাড়ির দখল হারানো দলীয় নেতা মওদুদ আহমদকে দেখতে গেলেন খালেদা জিয়া; আইনি লড়াইয়ে হারের পর সাত বছর আগে তাকেও একইভাবে সেনানিবাসের বাড়ি ছাড়তে হয়েছিল।
 দিনের প্রথম ভাগে চাই ফুরফুরে মেজাজ, ঝরঝরে শরীর। তবে সাধারণ কিছু কাজের জন্য ঘুম থেকে উঠে মেজাজ হযে যেতে পারে খিটখিটে বা শরীর করতে পারে ম্যাজম্যাজ।
 বলিউডের ‘দ‍্য পারেফকশনিস্ট' খান আমির, চমকে দিলেন আবারও। নতুন সিনেমার জন‍্য নতুন নতুন রূপে হাজির হওয়া আমিরকে এবার দেখা গেল বুড়োর বেশে। 'দাঙ্গাল' সিনেমার জন্য এই রূপ ধারণ করেছেন তিনি।
 ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর হ্যাটট্রিকে পাওয়া বড় জয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে এক পা দিয়ে রেখেছে রিয়াল মাদ্রিদ। কিন্তু দলটির ডিফেন্ডার রাফায়েল ভারানে সতীর্থদের সতর্ক করেছেন ‘যুদ্ধ জয়’ বাকি থাকার কথা বলে।
 চট্টগ্রাম নগরী থেকে চট্টগ্রাম দক্ষিণ জেলা ছাত্রদলের আহ্বায়কসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 মজা আর মজা!
 যশোরের শার্শা উপজেলা থেকে ছয়টি হাতবোমাসহ ছাত্রদল ও যুবদলের দুই নেতাকে আটক করেছে পুলিশ। 
 বড় উপলক্ষে নিউ জিল্যান্ড দলে কে জ্বলে উঠতে পারে? ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনাল ম্যাচের আগে ব্রেন্ডন ম্যাককালামের দিকেই তাকিয়ে ছিল সবাই। কিংবদন্তি মার্টিন ক্রো বলেছিলেন কেন উইলিয়ামসনের কথা। কেউ আবার রস টেইলরের ওপর আস্থা রাখছিলেন। কিন্তু শেষাবধি এদের কেউ জ্বলে উঠতে পারেননি।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র প্রার্থী হিসাবে আবু জাফর মোহাম্মদ নাছির উদ্দিনকেই বেছে নিয়েছে আওয়ামী লীগ, যিনি দলের নগর শাখার সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্বে রয়েছেন।
 সপ্তাহের চতুর্থ দিন বাংলাদেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) মূল্যসূচক ও লেনদেন বাড়লেও কমেছে অপর বাজার চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জে (সিএসই)।
 আম্পায়ার সুন্দরম রবি যখন সফট সিগন্যাল দিলেন ‘নট আউট’, তখনই যার পর নাই বিস্মিত তামিম ইকবাল। গিয়ে আম্পায়ারের সঙ্গে কথা বললেন। পরে তৃতীয় আম্পায়ার সেই সিদ্ধান্ত রাখার পর বিস্ময়ের মাত্রা আরও বাড়ল। আবারও গিয়ে আম্পায়ারদের সঙ্গে কথা বললেন। বোঝা যাচ্ছিল, সিদ্ধান্ত নিয়ে ঠিক খুশি নন।
 গ্রাহক পর্যায়ে ডট বাংলা ডোমেইন নিবন্ধন দিতে প্রস্তুতি ‘প্রায় শেষ’ করে এনেছে রাষ্ট্রায়ত্ত টেলিকম প্রতিষ্ঠান বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন্স কোম্পানি লিমিটেড -বিটিসিএল।
 বিশ্বকাপের আগে নিউ জিল্যান্ড সফরটা হার দিয়ে শুরু করল পাকিস্তান। দুই ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের আগে প্রস্তুতি ম্যাচে নিউ জিল্যান্ড বোর্ড প্রেসিডেন্ট একাদশের কাছে ৬ উইকেটে হেরেছে সফরকারীরা।
 রপ্তানিমুখী পোশাক শিল্প ও চামড়াজাত শিল্পের উন্নয়নের পাশাপাশি সবুজ অর্থায়ন প্রচেষ্টার অংশ হিসেবে নতুন একটি তহবিল প্রতিষ্ঠা করেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
 সামরিক শাসন আমলে জারি করা অধ্যাদেশ আইনে পরিণত করতে ‘সরকারি যানবাহন (ব্যবহার নিয়ন্ত্রণ) বিল, ২০১৫’ সংসদে পাস হয়েছে।
 ভালো রোমান ক্যাথলিকদের “খরগোশের” মতো গর্ভধারণ করে বছর বছর সন্তান জন্ম দেয়ার দরকার নেই বলে মন্তব্য করেছেন পোপ ফ্রান্সিস।
 একটি হত্যা মামলায় নয় জনকে ১০ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে বরিশালের একটি আদালত।
 যশোর সদরে ট্যাংকলরির ধাক্কায় এক কলেজছাত্র নিহত হয়েছেন।
 তুর্কি নিরাপত্তা বাহিনীর সঙ্গে সংঘর্ষে কুর্দিস্তান ওয়ার্কার্স পার্টির (পিকেকে) শতাধিক যোদ্ধা নিহত বা আহত হয়েছেন বলে দাবি করেছে তুর্কি সামরিক বাহিনী।
 গাজীপুরে ভাওয়াল রাজবাড়ীর ভেতরে জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের পাশে জেলা হিসাবরক্ষণ অফিসের সামনে থেকে বোমা সদৃশ বস্তু উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, নাশকতার আশঙ্কা থাকলে ৫ জানুয়ারি ঢাকায় বিএনপিকে সমাবেশের অনুমতি দেওয়া হবে না।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে দেখা করেছেন নতুন পুলিশ প্রধান (আইজিপি) এ কে এম শহীদুল হক।
 চতুর্থ বার মেয়র হওয়ার আশায় থাকা এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরীর ইচ্ছা পূরণ না হওয়ায় চট্টগ্রামে তার সমর্থকদের মধ্যে হতাশা নেমে এসেছে, ক্ষোভ থেকে হয়েছে মিছিলও।  
 হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশকে জিয়াউল হকের পাকিস্তান আর মোল্লা ওমরের আফগানিস্তান বানাতে চায় বলে মন্তব্য করেছেন একাত্তরের ঘাতক দালাল নির্মূল কমিটির সভাপতি শাহরিয়ার কবির।
 নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে মাসব্যাপী লোক ও কারুশিল্প মেলা এবং লোকজ উৎসব শুরু হয়েছে।
 মাইকেল ক্লার্করা উড়ছেন। দেশের মাটির বিশ্বকাপ জিতে তাদের আসলে ওড়ারই কথা। ট্রফি হাতে নেওয়ার আগে প্রতিক্রিয়া জানাতে গিয়ে আনন্দে ভেসে যাওয়ার কথা বললেনও অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক। তবে এই আনন্দ আর উচ্ছ্বাসের মাঝেও ফিলিপ হিউসকে ভুলে যাননি ক্লার্ক। আনন্দময় এই রাতটিকে 'প্রিয় ছোট ভাইকে' উৎসর্গ করেছেন তিনি।
 মানিকগঞ্জের শিবালয় উপজেলায় যুবককে হত্যার পর তার মোটরসাইকেল নিয়ে পালানোর সময় সন্দেহভাজন দুই জনকে আটক করা হয়েছে।
 স্মার্টফোন, পরিধানযোগ্য গ্যাজেট এবং মডেম অনলাইনে কেনায় মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন নিয়ে এসেছে অনলাইন ই-কমার্স শপ ‘জিপি শপ’।
 নোয়াখালীর চাটখিলে ইসলামিয়া হাসপাতাল থেকে অস্ত্র ও পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 চট্টগ্রামে রাতভর টানা বৃষ্টি হলেও বাড়েনি সবজির দাম। আগের সপ্তাহের মতোই আছে মাছের দামও। কমেছে ব্রয়লার মুরগির দামও।
 ফেনীর সোনাগাজীতে পেট্রোল বোমা, অস্ত্র ও কার্তুজসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 রাঙামাটির লংগদুতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতা হত্যার প্রতিবাদে বিক্ষোভ মিছিল থেকে পাহাড়িদের বাড়িঘরে হামলার ঘটনায় প্রশাসনের কোনো ‘গাফিলতি’ ছিল কি না তা তদন্তের দাবি জানিয়েছে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দল (জাসদ)।
 রাষ্ট্রদ্রোহের এক মামলায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমান এবং একুশে টেলিভিশনের সাবেক চেয়ারম্যান আব্দুস সালামসহ চারজনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধের মধ্যে গাইবান্ধায় বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ আরও একজনের মৃত্যু হয়েছে।
 নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চট্টগ্রাম নগরী ও সাত উপজেলা থেকে বিএনপি ও জামায়াতের ২২ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 চট্টগ্রামে গরুর হাটে অজ্ঞান পার্টির দৌরাত্ম্য ঠেকাতে হাটের আশপাশের খাবার দোকানিদের পরিচয়পত্র দেওয়ার জন্য ইজারাদারদের আহবান জানিয়েছে পুলিশ।
 একাত্তরে স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় রাজাকারদের গুলিতে আহত মুক্তিযোদ্ধাদের তথ্যদাতা মিরন শেখকে মুক্তিযোদ্ধা হিসেবে স্বীকৃতি দিতে নির্দেশ দিয়েছে যুদ্ধাপরাধের বিচারে গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
 ইরানের বিপক্ষে ম্যাচ দিয়ে শনিবার অনূর্ধ্ব-১৬ চ্যাম্পিয়নশিপের বাছাই পর্ব শুরু করবে বাংলাদেশের মেয়েরা। নিজেদের মাঠে খেলা বলে, বাছাই পর্ব পেরিয়ে মূল পর্বে ওঠার স্বপ্ন উঁকি দিচ্ছে কৃষ্ণা-মার্জিয়াদের চোখে।
 গোপনীয়তা রক্ষা করে সরকারি কর্মকর্তাদের নিজেদের মধ্যে যোগাযোগ ও ফাইল আদান-প্রদানে দেশীয় মেসেজিং অ্যাপ ‘আলাপন’ উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 জাহিদ হোসেন, লিওনেল সেইন্ট প্রিয়াক্স, মোহাম্মদ ইব্রাহিমরা এক সঙ্গে জ্বলে উঠলেন। প্রিমিয়ার লিগ ম্যাচে উত্তর বারিধারাকে ৬-১ ব্যবধানে উড়িয়ে দিয়ে শীর্ষে ফিরল চট্টগ্রাম আবাহনীও।
 ইতিহাস-রাজনীতি-অর্থনীতি-খেলা ও সামাজিক আন্দোলনসহ নানা ক্ষেত্রের শীর্ষস্থানীয়দের জীবনী নিয়ে দেশ টিভিতে প্রচারিত সাক্ষাৎকারভিত্তিক অনুষ্ঠান ‘বেলা অবেলা সারাবেলা’র কথোপকথন বই আকারে প্রকাশিত হয়েছে।
 ফ্রান্স সরকারের এক বিবৃতিতে নিহতের পরিবার ও স্বজনদের প্রতি সমবেদনা প্রকাশ করে এ হত্যাকাণ্ডের তদন্তের জন্য বাংলাদেশ সরকারের প্রতি আহ্বান জানানো হয়েছে।
 দশ বছর আগে ২৫ লিটার বিয়ার উদ্ধারের মামলায় এক ব্যক্তিকে সাত বছর কারাদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের আদালত।
 ‘ফেডারেশন অব বাংলাদেশি অ্যাসোসিয়েশন্স ইন নর্থ আমেরিকা (ফোবানা)’ যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় ‘ফোবানা কনভেনশন’-এর সময় নির্ধারণ করেছে অক্টোবরের শুরুর দিকে।
 সপ্তাহের চতুর্থ দিন বুধবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে কমেছে সূচক, কিন্তু বেড়েছে লেনদেন।
 জেন্টল পার্ক, রঙ এবং মুসলিম কালেকশনের বিশেষ আয়োজন।
 ধর্মীয় বিষয়ে ফতোয়াকে বৈধতা দিয়ে আপিল বিভাগের রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি প্রকাশ পেয়েছে।
 বাংলালিংক এর সিআর (কর্পোরেট রেস্পন্সিবিলিটি) ফিল্ম ‘দ্য বাংলালিংক’ যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক আন্তর্জাতিক পুরস্কার ‘সিলভার টেলি অ্যাওর্য়াড’ জিতেছে।
 বিশ্বকাপের বড় মঞ্চে নিজেকে চেনাতে চান তাসকিন আহমেদ। এই তরুণ পেসার জানিয়েছেন, ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টে গতির ঝড় তুলতে চান তিনি।
 খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তার করা হলে তার পরিণতি শুভ হবে না বলে সরকারকে হুঁশিয়ারি করেছে তার দল বিএনপি।
 কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান ব্যাংক খাতের মাধ্যমে যাতে জঙ্গি অর্থায়ন করতে না পারে সে বিষয়ে ব্যাংক কর্মকর্তাদের সর্তক থাকার পরামর্শ দিয়েছেন বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান।
 সর্বোচ্চ আয়ের ভারতীয় সিনেমা হিসেবে এরই মধ্যে সুনাম কুড়িয়েছে আমির খান অভিনীত ‘দঙ্গল’। বক্স অফিসে আঠারশ রুপির উপরে আয় করা এ ছবির লাভের প্রায় ৩৩ শতাংশ ঘরে তুলেছেন আমির। এবারে নতুন ছবি ‘ঠগস অব হিন্দোস্তান’য়ের আয়ের ৭০ শতাংশ দাবি করেছেন মিস্টার পারফেকশনিস্ট!
 বরগুনা সদর উপজেলায় এক নৌসদস্যের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বাগেরহাটের মোড়েলগঞ্জ উপজেলায় একটি বাজারে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে, যাতে ‘আতঙ্কে’ এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে বলে কর্মকর্তারা বলেছেন। 
 ১০ মিনিট থেকে শুরু করে বিভিন্ন মেয়াদে ইন্টারনেট ডেটা কেনার সুযোগ এনেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
 চট্টগ্রাম নগরী থেকে  পেট্রোল বোমাসহ এক শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি টাকার বিনিময়ে পেট্রোল বোমা ছোড়ার কথা স্বীকার করেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 সীমান্ত এলাকা থেকে ইসলামিক স্টেটকে (আইএস) ‘নিশ্চিহ্ন’ করার প্রতিজ্ঞা করেছে তুরস্ক সরকার।
 লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় এক পুলিশ কর্মকর্তার বাড়িতে ডাকাতির ঘটনা ঘটেছে। এ সময় ডাকাতের হামলায় আহত হয়েছেন তার মা ও বাবা।
 আইনি লড়াইয়ে হেরে দীর্ঘ চার দশক ধরে দখলে রাখা বাড়ি হারানোর পর গুলশানের সেই বাসা ভাঙায় শুরু রাউজকের অভিযানকে বেআইনি বলে দাবি করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদ।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রদল নেতাকে নিজ বাড়ি থেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ভারত ও শ্রীলঙ্কায় ২১ দিনের প্রশিক্ষণ শেষে চট্টগ্রামে ফিরেছে নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধ জাহাজ ‘সমুদ্র জয়’ ও ‘সমুদ্র অভিযান’।
 ফিলিপিন্সের দক্ষিণাঞ্চলীয় শহর মারাউয়িকে আইএস সংশ্লিষ্ট জঙ্গিদের হাত থেকে মুক্ত করতে দেশটির সেনাদের প্রযুক্তিগত সহযোগিতা দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
 প্রস্তুতি ম্যাচে ভারতের বিপক্ষে ৮৪ রানে গুটিয়ে গিয়েছিল বাংলাদেশ। সেই দলটিকে সেমি-ফাইনালে সামনে পেল ভারত। তবে খুব একটা অবাক হননি বিরাট কোহলি। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির শেষ চারে বাংলাদেশকে দেখে চমকে গেছেন অনেকেই। কিন্তু বিস্মিত নন ভারতীয় অধিনায়ক।
 একদিন বৃদ্ধির পর সপ্তাহের চতুর্থ দিন আবার সূচক কিছুটা কমেছে দুই পুঁজিবাজারেই।
 বগুড়া সদরে এক যুবলীগকর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 চট্টগ্রামের খুলশী এলাকায় টেম্পুর ধাক্কায় সাইকেল আরোহী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের (সিসিসি) বর্জ্য সংগ্রহ কর্মসূচিতে লোকবল নিয়োগের উপর নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
 যুক্তরাজ্যে কর্মরত উত্তর কোরিয়ার এক কূটনীতিক পক্ষত্যাগ করে পরিবার নিয়ে পালিয়ে গেছেন বলে খবর এসেছে গণমাধ্যমে।
 এ মুহূর্তে ‘বাহুবলী’ জ্বরে কাঁপছে ভারত! তেলুগু ভাষার মূল ছবির আয় এরই মধ্যে ছাড়িয়েছে ৫০০ কোটি রুপি! তামিল তারকা রজনীকান্তকে নিয়ে ছবি বানাতে ‘বাহুবলী’ পরিচালক রাজামৌলির প্রতি অনুরোধ জানিয়েছেন ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
 যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান দলীয় প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রেসিডেন্ট হওয়ার যোগ্য নন বলে মন্তব্য করেছেন দেশটির বর্তমান প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 ডায়বেটিস রোগীদের জন্য খুবই উপকারী এবং মজাদার একটি রেসেপি। যেসব শিশু করলা খেতে চায় না তাদেরকেও এভাবে খাওয়াতে পারবেন।
 সেমি-ফাইনালে হাঙ্গেরিকে হারিয়ে প্রথম দল হিসেবে মেয়েদের ওয়াটার পোলোতে টানা দ্বিতীয় অলিম্পিক সোনা জয়ের শেষ ধাপে পৌঁছেছে যুক্তরাষ্ট্র।
 নেত্রকোণার পূর্বধলা উপজেলায় এক যুবলীগকর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় পুলিশ তিনজনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক করেছে।
 অবৈধ অনুপ্রবেশের দায়ে সাত মাসের কারাভোগ শেষে চুয়াডাঙ্গার দর্শনা সীমান্ত দিয়ে তিন ভারতীয় নাগরিককে নিজ দেশে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
 নির্ধারিত ফ্লাইটে ব্যাগ না আসায় যাত্রীদের পাঁচ লাখ টাকা ‌‌‌‌‘অন্তর্বর্তীকালীন সুবিধা’ প্রদান করেছে পাকিস্তান ইন্টারন্যাশনাল এয়ারলাইনস (পিআইএ)।
 বঙ্গোপসাগরে সৃষ্ট লঘুচাপের প্রভাবে উপকূলীয় এলাকায় বৈরী আবহাওয়া থাকায় পটুয়াখালীর পায়রাসহ সব সমুদ্র বন্দরকে ৩ নম্বর সতর্কতা সংকেত দেখাতে বলা হয়েছে।
 বকেয়া বেতন এবং চাকরি হারালে ক্ষতিপূরণসহ সাত দফা দাবিতে মানববন্ধন করেছে বন্ধের মুখে থাকা সিটিসেলের কর্মকর্তা-কর্মচারীরা।
 যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরে আনন্দ মিছিল করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
 শ্রুতিলেখক নিয়ে পয়ত্রিশতম বিসিএসের প্রিলিমিনারিতে অংশ নিতে হলে ১ মার্চের মধ্যে সরকারি কর্ম কমিশনে (পিএসসি) আবেদন করতে হবে পরীক্ষার্থীকে।
 আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে সফলভাবে শোক দিবস পালনের জন্য দেশবাসীসহ ২০ দলীয় জোটের নেতা-কর্মীদের প্রতি কৃতজ্ঞতা জানিয়েছে বিএনপি।
 শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাবের বাধাও পার হয়ে গেল গাজী গ্রুপ ক্রিকেটার্স। জহুরুল ইসলাম ও মুমিনুল হকের ব্যাটে পেয়েছে দারুণ জয়।
 খুনে মেজাজের এক ইনিংসে ভিতটা গড়ে দিয়েছেন শারজিল খান। সংগ্রহটা আয়ারল্যান্ডের ধরা ছোঁয়ার বাইরে নিয়ে যান শোয়েব মালিক ও মোহাম্মদ নওয়াজ। বোলারদের জন্য সহায়তা আছে এমন উইকেটে উমর গুলের দারুণ এক স্পেলের পর ঘূর্ণি জাদুতে একশ’ রানের আগেই স্বাগতিদের গুটিয়ে দেন ইমাদ ওয়াসিম।
 কাফকো কর্মচারী ইউনিয়নের নির্বাচনে আবু হায়দার মো. ওসমান গণি সভাপতি ও মো. মঈন উদ্দিন সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হয়েছেন।
 ফ্রান্সের বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুর অফিসে হামলার ঘটনার এক সপ্তাহের মাথায় আল কায়েদার উত্তর আফ্রিকা শাখা ‘আল কায়েদা ইন ইসলামিক মাঘরেব’ (একিউআইএম) দেশটিতে আবার হামলার হুমকি দিয়েছে।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে রাজধানীর বিজয়নগরে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়ে আতঙ্ক ছড়ানোর পর দুটি প্রাইভেটকারে আগুন দিয়েছে মুখোশধারী দুর্বৃত্তরা।
 সাইটগুলো থেকে অবৈধ ও উগ্রপন্থী কনটেন্ট সরাতে ব্যর্থ ও দেখামাত্র প্রতিরোধ না করার কারণে সোমবার ব্রিটিশ আইনপ্রণেতাদের সমালোচনার মুখে পড়েছে সামাজিক মাধ্যমগুলো।
 ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবার নবম রাউন্ডে বাংলাদেশের চার গ্র্যান্ডমাস্টারের মধ্যে জিতেছেন জিয়াউর রহমান ও আব্দুল্লাহ আল রাকিব। ড্র করেছেন নিয়াজ মোর্শেদ আর হেরেছেন এনামুল হোসেন রাজীব।
 পরাধীনতার শৃঙ্খল মুক্তির জন্য ৪৪ বছর আগে যে দিনে বঙ্গবন্ধুর ডাকে রণাঙ্গনে ঝাঁপিয়ে পড়েছিলেন মুক্তিকামী বাঙালি, নেচে-গেয়ে সেই দিনকে স্মরণ করলেন শিশু-কিশোররা।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধ ও হরতালে নাশকতা ঠেকাতে বরিশালে তিন প্লাটুন বিজিবি মোতায়েন করা হয়েছে।
 ক্রিকেট থেকে অবসর নিয়ে এবার হয়তো সেলুলয়েডে নতুন ইনিংস শুরু করতে পারেন শচিন টেন্ডুলকার। শোনা যাচ্ছে তার জীবনের ওপর নির্মিত হবে একটি সিনেমা, আর সেখানে অভিনয় করবেন শচিন নিজেই।
 বিরোধী জোটের অবরোধের ১৬ দিনে প্রায় সাড়ে ৩৬ হাজার কোটি টাকা ক্ষতির হিসাব দিয়ে ব্যবসায়ীদের একটি সংগঠন বলেছে, এই অঙ্ক বাংলাদেশের মোট দেশজ উৎপাদনের (জিডিপি) ২ দশমিক ৭ শতাংশ।
 মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে নিজেদের তৃতীয় ডেটা সেন্টার বানাতে যাচ্ছে ফেইসবুক। সাইটটির ক্রমবর্ধমান ডেটা, ছবি আর ভিডিও সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনায় ডেনমার্কে নতুন এই ডেটা সেন্টার বানাচ্ছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় এই সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম, জানিয়েছে এক ড্যানিশ সংবাদ সাইট।
 গত এশিয়া কাপে বাংলাদেশের বিপক্ষে জেতায় আফগানিস্তান অধিনায়ক মোহাম্মদ নবি মনে করেন, এ ম্যাচ তাদের ওপর কোনো চাপ নেই; চাপ যত আছে, সব মাশরাফি বিন মুর্তজার দলের ওপর।
 লন্ডনের দুটি হাসপাতালে রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের স্বাস্থ্য পরীক্ষা করা হয়েছে।
 সাভারের আশুলিয়ায় যাত্রীবাহী বাসের চাপায় এক মোটরসাইকেল আরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
 যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে বই পড়ুয়া বাংলা ভাষাভাষীদের জন্য ১৩ দিনব্যাপী অমর একুশে গ্রন্থমেলা শুরু হয়েছে।
 চট্টগ্রামের ভাটিয়ারিতে ১১০০ বোতল ফেনসিডিলসহ একটি ট্রাক আটক করেছে র‌্যাব।
 বোকো হারাম জঙ্গিদের হটিয়ে উত্তরপূর্বাঞ্চলের বামা শহর পুনরুদ্ধারের দাবি করেছে নাইজেরীয় সামরিক বাহিনী। 
 টানা অবরোধে উৎপাদিত সবজি জেলার বাইরে নিয়মিতভাবে পাঠাতে না পারায় জমি থেকে তুলতে পারছেন না চাষিরা। এতে ক্ষেতেই নষ্ট হচ্ছে শীতকালীন সবজি। আর পুঁজি হারিয়ে সর্বস্বান্ত হচ্ছেন তারা।
 চট্টগ্রামে আনসারুল্লাহ বাংলাটিমের সদস্য সন্দেহে গ্রেপ্তার পাঁচ যুবককে প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদের পর পুলিশ বলছে, জঙ্গি সংগঠনের মাধ্যমে পরিস্থিতি অস্থিতিশীল করার ষড়যন্ত্রে রয়েছে ইসলামী ছাত্র শিবির।
 তারেক রহমান ক্ষমা না চাইলে বাংলাদেশের কোথাও বিএনপিকে জনসভা করতে না দেওয়ার হুমকি দিয়েছে ছাত্রলীগ।
 মিশরের সুপ্রিম কোর্ট নির্বাচনী আইনের একটি অংশ অসাংবিধানিক ঘোষণা করায় দেশটির পার্লামেন্ট নির্বাচন পিছিয়ে যাওয়ার আশঙ্কা দেখা দিয়েছে।
 চট্টগ্রামের সিটি মেয়র পদে ‘উন্নয়ন আন্দোলনের’ প্রার্থী বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা এম মনজুর আলমকে এবার সমর্থন দিয়েছে ২০ দল।
 শোলাকিয়ার ঈদ জামাতে ভয়াবহ জঙ্গি হামলার পর বছর ঘুরে আবার এসেছে ঈদুল ফিতর।
 বেসরকারি বাংলা টেলিভিশন চ্যানেল দেশ টিভিতে ‘আমাদের জীবনের গল্প’ স্লোগানকে উপজীব্য করে শুরু হচ্ছে নতুন চারটি ধারাবাহিক নাটক। এ উপলক্ষে রাজধানী গুলশানের একটি অভিজাত ক্লাবে শনিবার সন্ধ্যায় গ্রুপ এম ইএসপি, পি আর প্রোডাকশনস ও দেশ টিভির আয়োজনে এক যৌথ সংবাদ সম্মেলনের অনুষ্ঠিত হয়।
 চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে ডাকাত সন্দেহে একজনকে পিটিয়ে হত্যা করেছে এলাকাবাসী।
 বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতের উন্নয়ন ও সমস্যার সমাধানে সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের নতুন নতুন বিকল্প খুঁজে বের করার পরামর্শ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর জ্বালানি উপদেষ্টা তৌফিক-ই-ইলাহী চৌধুরী।
 উচ্চ আশাবাদের ভর করে আগামী অর্থবছরের জন্য যে বিশাল বাজেট অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত দিয়েছেন, তা বাস্তবায়নে নিশ্চয়তার ঘাটতি দেখছে বিশ্ব ব্যাংক।
 রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার প্রতিবাদে নওগাঁয় বিক্ষোভ মিছিল ও মানববন্ধন করেছে জাতীয় আদিবাসী পরিষদ।
 শুরুটা করেছিলেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ; বাজেট নিয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের সমালোচনার জবাবে এখন সংসদে সরব হতে শুরু করেছেন অন্য সহকর্মীরাও। 
 দলে বিশ্বসেরা লিওনেল মেসি ও অভিজ্ঞ কোচ হোর্হে সাম্পাওলি থাকলেও আর্জেন্টিনাকে বিশ্বকাপ জিততে ভাগ্যও পাশে পেতে হবে বলে মনে করেন ব্রাজিলের কিংবদন্তি পেলে।
 প্রায় চার বছর বন্ধ থাকার পর অভ্যন্তরীণ পাঁচটি গন্তব্যে চলাচল শুরু করতে যাচ্ছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
 নোয়াখালীর চাটখিল থেকে ১৯ বোতল বিদেশি মদ ও ৬৬ লিটার অ্যালকোহলসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে র‍্যাব।
 দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনাল ম্যাচের আগে কুমার সাঙ্গাকরার ব্যাটিং দেখে নিজের মুগ্ধতার কথা জানিয়েছেন সনাৎ জয়াসুরিয়া। অসাধারণ ফর্মে থাকা সাঙ্গাকারার ব্যাটিংকে ‘অবিশ্বাস্য’ বলে উল্লেখ করেন দেশটির প্রধান নির্বাচক।
 সর্বশেষ নিজের প্রযোজনা সংস্থা ‘ক্লিন স্লেট ফিল্মস’য়ের ব্যানারে নির্মিত ‘ফিল্লোরি’তে একটি ভূতের চরিত্রে দেখা গেছে আনুশকা শর্মাকে। এবারে নতুন ছবি ‘পরী’তেও তাকে দেখা গেলো ভৌতিক চেহারায়।
 চীনা ই-কমার্স জায়ান্ট আলিবাবা প্রধান জ্যাক মা-কে নিজেদের দেশের ই-কমার্স খাতের উন্নয়নে উপদেষ্টা হিসেবে যোগ দিতে আহ্বান জানিয়েছে ইন্দোনেশিয়া। এ বিষয়ে দেশটির সরকার এক ভিডিও প্রকাশ করেছে।
 অনেক প্রতীক্ষার পর শুক্রবার মুক্তি পাচ্ছে শাকিব-বিন্দু জুটির প্রথম সিনেমা ‘এই তো প্রেম’। নাট্যনির্মাতা সোহেল আরমানের প্রথম সিনেমা এটি।
 ৫ জানুয়ারির নির্বাচন ঘিরে চলমান সহিংসতার বৃত্ত ভেঙে বেরিয়ে আসার লক্ষ্যে সংলাপে অংশ নিতে ‘সব পক্ষের’ প্রতি আবারও আহ্বান জানিয়েছেন ঢাকায় ব্রিটিশ হাইকমিশনার রবার্ট গিবসন।
 তথ্য প্রযুক্তি খাতে ঢাকার বাইরে দক্ষ জনশক্তি তৈরি ও তাদের কর্মসংস্থানের উদ্যোগ নিয়েছে কাজী আইটি।
 এশিয়ান কন্টিনেন্টাল দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের চতুর্থ রাউন্ডে নিজেদের বিভাগে ড্র করেছেন গ্র্যান্ডমাস্টার এনামুল হোসেন রাজীব ও মহিলা ইন্টারন্যাশনাল মাস্টার শামীমা আক্তার লিজা।
 পদ্মা সেতুর নির্মাণ কাজের সার্বিক অগ্রগতি ৪৩ শতাংশ বলে সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের জানিয়েছেন।
 দলকে জেতাতে জয়সূচক গোল করেছেন মারিও বালোতেল্লি; কিন্তু সেখানেও বিতর্কের জন্ম দিয়েছেন লিভারপুলের এই স্ট্রাইকার। অধিনায়কের হাত থেকে বল কেড়ে নিয়ে পেনাল্টি শট নেন ইতালির এই খেলোয়াড়।
 শরীয়তপুরের গোসাইরহাট উপজেলায় অন্তঃসত্ত্বা স্ত্রীকে গলাটিপে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় পুলিশ একজনকে আটক করেছে।
 প্রধান নির্বাচন কমিশনারের সঙ্গে দেখা করে আসন্ন সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের মনোনয়নপত্র দাখিলের সময় বাড়ানোসহ ছয়টি অনুরোধ জানিয়েছেন বিএনপির একদল পরামর্শক।
 যুক্তরাজ্যের প্রধান বিরোধী দল লেবার পার্টির নতুন ছায়া সরকারে নতুন দায়িত্ব পাওয়ায় ভাগ্নি টিউলিপ সিদ্দিককে অভিনন্দন ও শুভেচ্ছা জানিয়েছেন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বাংলাদেশ ব্যাটসম্যানদের প্রতিরোধ আর ভালো ব্যাটিং মুগ্ধ করেছে টিম সাউদিকে। ম্যাচ শেষের সংবাদ সম্মেলনে মাহমুদুল্লাহ-সৌম্য সরকারদের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেন নিউ জিল্যান্ডের এই ফাস্ট বোলার।
 অর্থোপেডিক্স এবং স্পোর্টস সায়েন্সের বিশেষজ্ঞ সার্জন লেনার্ড ফাংকও মুস্তাফিজের কাঁধে অস্ত্রোপচারের পক্ষে মত দিয়েছেন।
 ফেইসবুকে করা মন্তব্যের কারণে কলামনিস্ট-শিক্ষক আফসান চৌধুরীর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে মামলা করেছেন অবসরপ্রাপ্ত লেফটেন্যান্ট জেনারেল মাসুদ উদ্দিন চৌধুরী।
 ফিওরেন্তিনার মাঠ থেকে ড্র করে ফেরায় সেরি আর শিরোপা লড়াইয়ে আরও একটু পিছিয়ে পড়েছে এএস রোমা। শীর্ষে থাকা ইউভেন্তুসের চেয়ে রাজধানীর দলটি ৭ পয়েন্ট পিছিয়ে আছে।
 নতুন ভোটার নিবন্ধন করতে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুকের সঙ্গে বিশেষ উদ্যোগ নিয়েছে দেশটির ইলেকশন কমিশন।
 অর্থ আত্মসাতের মামলায় দিনাজপুরে সাবেক এক ব্যাংক কর্মকর্তাকে পাঁচ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 চট্টগ্রামের পশ্চিম পটিয়া থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় ১৩টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক এবিডি ভিলিয়ার্স জানিয়েছেন, অন্যদের ম্যাচ দেখতে বসলে তার ক্লান্তি লাগে। আপাতত জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে নিজেদের ম্যাচে মনোযোগ দেয়ার কথাও বলেন এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
 শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছাত্রদলের ডাকা ৪৮ ঘণ্টার ধর্মঘটের প্রথম দিন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে বেশ কয়েকটি ভবন ও বিভাগের মূল ফটকে তালা ‘সুপার গ্লু’ দিয়ে আটকে দেওয়া হয়েছে।
 আরও একটি পুরস্কার পেলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। দেশের ও ক্লাবের হয়ে ২০১৪ সালের আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় লিওনেল মেসি ও নেইমারকে ছাড়িয়ে সবচেয়ে বেশি গোল করার জন্য রিয়াল মাদ্রিদ তারকা পেলেন আইএফএফএইচএস পুরস্কার।
 ছয় বছর ধরে যুক্তরাজ্যে অবস্থানরত খালেদা জিয়ার ছেলে তারেক রহমানের বাংলাদেশি পাসপোর্টটি বৈধতা হারিয়েছে।
 মালদ্বীপে বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রদূত রিয়ার অ্যাডমিরাল আখতার হাবিব মালদ্বীপের রাষ্ট্রপতি আবদুল্লা ইয়ামীন আব্দুল গাইয়ুমের কাছে তার পরিচয়পত্র দিয়েছেন।
 অলিম্পিক শহর ব্রাজিলের রিও ডি জেনেইরোতে ডাকাতির শিকার হওয়ার মিথ্যা অভিযোগ আনায় প্রায় ১১ হাজার ডলার জরিমানা গুণতে হচ্ছে যুক্তরাষ্ট্রের স্বর্ণপদক জয়ী সাতারু জিমি ফিগেনকে।
 ঈদের সাজকে পরিপূর্ণতা দিতে জামা, জুতা ও গহনার পর প্রসাধন সামগ্রীর দোকানেও ভিড় করছেন তরুণীরা।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ডাকাত সন্দেহে এলাকাবাসীর পিটুনিতে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
 নারায়ণগঞ্জে বুড়িগঙ্গা নদীতে দুটি যাত্রীবাহী লঞ্চে তল্লাশি চালিয়ে ৭০ মণ জাটকা আটক করেছে কোস্ট গার্ড।
 জীবনে প্রথম মা-বাবা, বোনদের ছেড়ে ঈদ করছি। যদি অনুভূতির কথা বলি, তাহলে বলতে হবে ভালোই কাটছে। যদিও এটা একটা খুবই ‘কমন ডায়ালগ’ হয়ে গেছে।
 প্রেম ভালোবাসা কিংবা অ্যাকশন সিনেমাগুলোর মতোই যুগযুগ ধরে রুপালি পর্দায় বার বার ফিরে এসেছে ‘ক্রীড়া’। কখনো হয়তো শুধুই সংশ্লিষ্ট খেলাটি, কখনোবা ঐতিহাসিক ক্রীড়াব্যক্তিত্বদের জীবনকে উপজীব্য করে নির্মিত এই সিনেমাগুলোর বেশিরভাগই গড়েছে নতুন ইতিহাস।
 অবরোধে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে রাজধানীতে এক যুবদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ভারতশাসিত জম্মু ও কাশ্মিরে সংঘর্ষে চারজন নিহত ও ১৫ জন আহত হয়েছেন।
 চলতি বছর অক্টোবর থেকে ২০১৭ সালের মার্চের মাঝামাঝি সময়ের মধ্যে পুরো সক্ষমতায় ইমেজ সেন্সর উৎপাদন শুরু করবে সনি, জানিয়েছেন এর চিপ-নির্মাণ অঙ্গপ্রতিষ্ঠানের প্রধান।
 সৌদি আরবে এক মতবিনিময় সভায় ‘প্রবাসীরা প্রকৃত উন্নয়ন যোদ্ধা’ বলে মন্তব্য করেছেন রেলপথ মন্ত্রী মো. মুজিবুল হক।
 নিষ্প্রাণ ড্র হয়েছে জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডে রাজশাহী-রংপুরের ম্যাচ। চতুর্থ ও শেষ দিন ক্যারিয়ার সেরা ইনিংস খেলেছেন রংপুরের উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান সায়মন আহমেদ।
 পাহাড় ধসে বিপর্যস্ত রাঙামাটির জনপদে প্রয়োজনীয় নিত্যপণ্য সরবরাহে প্রয়োজন হলে নৌ-বাহিনীর সহায়তা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রামের বিভাগীয় কমিশনার রুহুল আমিন।
 মার্কিন ই-কমার্স জায়ান্ট অ্যামজনের স্মার্ট-হোম সেবায় অংশীদার হতে যাচ্ছে দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেক্ট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এলজি। ২ সেপ্টেম্বর এলজি-এর পক্ষ থেকে বলা হয় অ্যামাজনের অ্যালেক্সা ভার্চুয়াল অ্যাসিসটেন্ট সেবার মত ফিচারগুলো যুক্ত করবে প্রতিষ্ঠানটি।
 ধূমপানের মতো মাংসও হৃদরোগ ও ক্যান্সারের ঝুঁকি বাড়ায়। ‘পিপল ফর দ্য এথিক্যাল ট্রিটমেন্ট অব এনিমেলস’ (পিইটিএ) সংগঠন একথা জানিয়েছে।
 চট্টগ্রামের বন্দর থানাধীন কলসীদিঘীর পাড় এলাকায় ১৮টি বসতঘর ও পাঁচটি দোকান পুড়ে প্রায় ১০ লাখ টাকার ক্ষতি হয়েছে।
 উইন্ডোজ ১০ থেকে অনলাইনে মাল্টিপ্লেয়ার গেইমিং সার্ভিস এক্সবক্স লাইভ ব্যবহার করা যাবে বিনামূল্যে। সম্প্রতি টুইটারে এক ভক্তের প্রশ্নের উত্তরে এই খবর নিশ্চিত করেছেন এক্সবক্স লাইভ প্রধান ল্যারি হার্ব।
 প্রার্থীদের হলফনামার ছকে পরিবর্তন আনার পাশাপাশি হলফনামায় দেওয়া তথ্য কঠোরভাবে যাচাইয়ের উদ্যোগ নিলে নির্বাচন অনেকটাই কলুষমুক্ত হবে অভিমত দিয়েছে সুশাসনের জন্য নাগরিক-সুজন।
 হবিগঞ্জের বানিয়াচংয়ে একটি দোকানে কেরোসিন তেলের ড্রাম বিস্ফোরিত হয়ে অগ্নিকাণ্ডে অন্তত ১৫ জন দগ্ধ হয়েছেন।
 আওয়ামী লীগ জরিপ চালিয়ে নিজেদের হার আঁচ করতে পেরে আগামী নির্বাচনে বিএনপিকে বাদ দিতে চাইছে বলে দাবি করেছেন খালেদা জিয়া।
 এক ম্যাচ পর ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ের পথে ফিরেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। বার্নলিকে ৩-১ ব্যবধানে হারিয়েছে লিগের সফলতম দলটি।
 অগণতান্ত্রিকভাবে ‘অখ্যাতদের’ নিয়ে কুমিল্লার লাকসাম উপজেলা ও পৌরসভা এবং মনোহরগঞ্জ উপজেলা যুবদল-ছাত্রদলের কমিটি ঘোষণার প্রতিবাদে পদতাগ করেছেন বিএনপির কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আনোয়ারুল আজিম।
 লালমনিরহাটের আদিতমারীতে আগুনে পেট্রোল গোডাউনসহ তিনটি গুদাম পুড়ে  গেছে। এ সময় দগ্ধ হয়েছেন এক ব্যবসায়ী।
 দশ আঙ্গুলের ছাপ ও চোখের কনীনিকার (আইরিশ) প্রতিচ্ছবি সংগ্রহ করে ঢাকা ও কুড়িগ্রামের কিছু এলাকায় নিবন্ধিত নাগরিকদের ‘স্মার্ট’ জাতীয় পরিচয়পত্রের পরীক্ষামূলক বিতরণ চলছে।
 ইংল্যান্ডের বিপক্ষে বল হাতে শেষ দিকে আগুন ঝরিয়েছেন বাংলাদেশের পেসার রুবেল হোসেন। দলকে প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনালে তুলতে দারুণ ভূমিকা রাখা এই পেসারের প্রশংসায় স্বাভাবিকভাবে পঞ্চমুখ হয়েছেন অধিনায়ক ও সতীর্থরা।
 স্পেনের হয়ে অভিষেক ম্যাচে প্রত্যাশার প্রতিদান দিয়েছেন আলভারো মোরাতা। এই ফরোয়ার্ডের একমাত্র গোলে ইউরো ২০১৬-এর বাছাই পর্বে ইউক্রেনকে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিতে বিএনপির কয়েকজন নেতা মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করলেও চলমান আন্দোলন ও নির্বাচন একসঙ্গে চলবে বলে জানিয়েছেন দলটির স্থায়ী কমিটির সদস্য মাহবুবুর রহমান।
 যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলীয় প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের স্ত্রী মেলানিয়া ট্রাম্পকে যৌনকর্মী বলায় যুক্তরাজ্যের পত্রিকা দ্য ডেইলি মেইল ও যুক্তরাষ্ট্রের একজন ব্লগারের বিরুদ্ধে আইনি পদক্ষেপ নিতে যাচ্ছেন মেলানিয়া।
 এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষার ফলে এবার থেকে জিপিএ’র সঙ্গে নম্বরও প্রকাশ করা হবে বলে ঢাকা শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মাহবুবুর রহমান জানিয়েছেন।
 গাজীপুরের কাশিমপুরে কেরাম খেলা নিয়ে ঝগড়ার সময় প্রতিপক্ষের ছুরির আঘাতে এক পোশাক শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
 আদালতের কার্যক্রমে বাধ্যতামূলকভাবে বাংলার ব্যবহার নিশ্চিত করতে বিদ্যমান আইন সংশোধনের প্রস্তাব সংসদে উঠেছে।
 ২০১৭-১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি ব্যবহারের মাধ্যমে শিক্ষার গুণগত মান উন্নয়নে ই-শিক্ষার উপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
 মুম্বাই সিনেপাড়ায় গুঞ্জন শোনা যাচ্ছে, ‘জাব তাক হ্যায় জান’ এর পর আরও একবার জুটি বাঁধবেন শাহরুখ খান এবং ক্যাটরিনা কাইফ।
 রাজধানীর ক্যান্টনমেন্ট থানাধীন মিরপুরের কালশি এলাকা থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ। 
 ঈদুল ফিতরের প্রধান জামায়াত উপলক্ষে জাতীয় ঈদগাহ ময়দানে নিশ্চিদ্র নিরাপত্তা ব্যবস্থা করা হবে বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মেয়র মোহাম্মদ সাঈদ খোকন।
 ঈদের আগে চট্টগ্রামের সব পোশাক কারখানার শ্রমিকদের বেতন-বোনাসসহ ন্যায্য পাওনা পরিশোধের দাবি জানিয়েছে জাতীয় শ্রমিক লীগের নেতারা।
 হংকংয়ের আইন পরিষদ নির্বাচনে দ্বিতীয় সর্বোচ্চ ভোট পেয়ে জয়ী হয়েছেন ২০১৪ সালে স্বাধীনতাপন্থি আন্দোলনের অন্যতম নেতা নাথান ল।
 ট্রেন্ট বোল্টের মারাত্মক বোলিংয়ে বিশ্বকাপের ঠিক আগে আগে দারুণ জয় পেয়েছে স্বাগতিক নিউ জিল্যান্ড। প্রস্তুতি ম্যাচে বিশ্বকাপের অন্যতম ‘ফেভারিট’ দক্ষিণ আফ্রিকাকে ১৩৪ রানে হারিয়েছে তারা।
 নাশকতার মধ্যেই বগুড়ায় ২৪ ঘণ্টার হরতাল আরও একদিন বাড়ানো হয়েছে।
 পেরুতে একটি বাসের সঙ্গে বিপরীত দিক থেকে আসা অপর দুটি বাস ও একটি ট্রাকের সংঘর্ষে অন্তত ৩৬ জন নিহত হয়েছেন।
 নিজেদের ব্যবহারকারীদের সংখ্যা বাড়াতে নতুন আরেক পদক্ষেপ নিতে পারে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার। আইফোন ব্যবহারকারীদের জন্য বিশেষ 'নাইট মোড' আনতে পারে প্রতিষ্ঠানটি, বিভিন্ন প্রতিবেদনে এমন খবর জানানো হয়েছে।
 ২০৩০ সালের মধ্যে এইচআইভি/এইডস প্রতিষেধক টিকা এবং প্রাণঘাতী এই রোগের চিকিৎসায় কার্যকর ওষুধ উদ্ভাবন হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন বিল গেটস।
 লা লিগা শিরোপা জয়ের পথে রিয়াল মাদ্রিদ অনেকটা এগিয়ে গেলেও হাল ছাড়তে রাজি নন লুইস সুয়ারেস। বার্সেলোনা স্ট্রাইকার জানিয়েছেন, লড়াইয়ের একেবারে শেষ মুহুর্ত পর্যন্ত চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের ওপর চাপ অব্যাহত রাখবে তার দল।
 ইসলামিক স্টেটের (আইএস) অবশিষ্ট জঙ্গিরা চলে যাওয়ার পর সিরিয়ার মানবিজ শহর যুক্তরাষ্ট্র-সমর্থিত সিরীয় বিদ্রোহী দল সিরিয়ান ডেমোক্রেটিক ফোর্সেস (এসডিএফ) বাহিনীর পূর্ণ নিয়ন্ত্রণে চলে এসেছে।
 সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
 গাজীপুরে এক যুবককে মারধর করে ছয়তলা ভবনের ছাদ ফেলে হত্যার অভিযোগে তার স্ত্রীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 আরও একবার বোলারদের উপর ছড়ি ঘোরালেন ডেভিড ওয়ার্নার। দক্ষিণ আফ্রিকার ছুড়ে দেওয়া কঠিন চ্যালেঞ্জে লড়লেন একা,  করলেন আরেকটি দারুণ শতক। কিন্তু দলকে হোয়াইটওয়াশড হওয়ার লজ্জা থেকে বাঁচাতে পারলেন না; ৩১ রানে হেরেছে  অস্ট্রেলিয়া।
 নির্দলীয় সরকারের অধীনে মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে অবরোধ চালিয়ে যাওয়া বিএনপিকে সংলাপের জন্য নাশকতা ছাড়ার শর্ত দিয়েছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
 হরতাল ও অবরোধকে ‘তামাশা’ আখ্যা দিয়ে তা শিগগিরই বন্ধ হয়ে যাবে বলে মন্তব্য করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
 প্রত্যাশার চাপে অস্ট্রেলিয়া নুয়ে পড়বে না বলেই মনে করেন মাইকেল ক্লার্ক। বর্তমান চ্যাম্পিয়ন ভারতের বিপক্ষে সিডনির সেমি-ফাইনালে শেষ হাসি হাসার অপেক্ষায় আছেন অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক।   
 শ্যাম্পেনের ছিপি খোলা আর বিয়ারের বোতল খালি করা-উদ্দাম এই উদযাপন অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটের অংশ অনেক আগে থেকেই। ওয়েস্ট আর ইংল্যান্ড সফরে দলের এমন উদযাপন খুব ভদ্রভাবেই এড়িয়ে যাবেন বলে জানিয়েছেন টেস্ট অভিষেকের অপেক্ষায় থাকা ফাওয়াদ আহমেদ।
 সম্প্রতি বিজ্ঞানীরা ওট বা যব দিয়ে তৈরি ‘ব্রেকফাস্ট সিরিয়াল’য়ে সম্ভাব্য ক্ষতিকারক ছত্রাক দূষণের খোঁজ পেয়েছেন।  
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে পর্দা উঠল মাসব্যাপী একুশের বইমেলার।
 বার্সেলোনার মতো জাতীয় দলেও লিওনেল মেসির সর্বোচ্চটা পেতে চান কোচ হোর্হে সাম্পাওলি। আর তা পেতে আর্জেন্টিনা দলকে স্পেনের ক্লাবটির মতোই গড়ে তুলতে চান তিনি।
 নীতিবহির্ভূত কার্যকলাপ ও বাড়তি কড়াকড়ির মুখে চরম ব্যবসায়িক মন্দার মুখে আছে অনলাইন ঋণ ব্যবসা।
 লাস ভেগাসের আন্তর্জাতিক কনজিউমার ইলেক্ট্রনিক্স শো-তে নিজেদের প্রথম ৪কে অ্যাকশন ক্যামেরা প্রদর্শন করল জাপানী টেক জায়ান্ট সনি, মডেল নম্বর এফডিআর-এক্স১০০ভি। ক্যামেরাটির সাহায্যে ৪কে (৩৮৪০x২১৬০) রেজুলিউশনে ভিডিও ধারণ করতে পারবেন ব্যবহারকারী।
 দেখা করতে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে যাওয়া শেখ হাসিনাকে ফিরিয়ে দেওয়াকে ‘অভদ্রজনোচিত ও শিষ্টাচার বর্হ্ভূত’ বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য উপদেষ্টা ইকবাল সোবহান চৌধুরী।
 বন্দর নগরীর বায়েজিদ থানার পাঁচশ জন শীতার্ত মানুষের মধ্যে কম্বল বিতরণ করেছে চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশ (সিএমপি)।
 লন্ডনের পার্লামেন্ট স্কয়ারে ভারতের অহিংস আন্দোলনের জনক মাহাত্মা গান্ধীর একটি ব্রোঞ্জের মূর্তি উন্মোচন করা হয়েছে।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে রাজধানীর হাজারীবাগে ১৪ দলের নাশকতাবিরোধী সমাবেশে হাতবোমা বিস্ফোরণে বেশ কয়েকজন আহত হয়েছেন।
 জোড়া গোল করে বার্সেলোনাকে কোপা দেল রের ফাইনালে তুলেও ম্যাচ শেষে একটা প্রশ্নের মুখোমুখি হতে হলো নেইমারকে। ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড সে প্রশ্নের ‍উত্তর দিতে গিয়ে সতীর্থ লুইস সুয়ারেসের কাছে ক্ষমা চাইলেন।
 রাজধানীর দুটি এলাকায় অভিযান চালিয়ে চারজনকে গ্রেপ্তার করে গোয়েন্দা পুলিশ বলেছে, এরা মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গি সংগঠন ইসলামিক স্টেট (আইএস) এর সদস্য।  
 সিরাজগঞ্জে সিরামিক পণ্য তৈরির কাঁচামাল বোঝাই একটি ট্রাক ভাংচুরের পর তাতে পেট্রোল ঢেলে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
 ডাকসু-চাকসু নির্বাচনে জয়ের মুকুট পরলেও জাতীয় নির্বাচনে এসে একবারও জিততে পারেননি মাহমুদুর রহমান মান্না, চলমান পরিস্থিতিতে সেনা হস্তক্ষেপ চেয়ে যার টেলিকথোপকথন ব্যাপক আলোচনা সৃষ্টি করেছে।
 যেসব শিশু দিনে দুই ঘণ্টার বেশি টেলিভিশন দেখে তাদের উচ্চ রক্তচাপ হওয়ার ঝুঁকি থাকে।
 নেত্রকোণা শহরে রামকৃষ্ণ আশ্রমে চুরি হয়েছে।
 বিশ্বকাপের অভিষেকেই অসাধারণ এক শতক করে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দারুণ এক জয় এনে দেয়া অ্যারন ফিঞ্চ ম্যাচ শেষে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন সতীর্থ মিচেল মার্শকে। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় ফিঞ্চ ৫ উইকেট পাওয়া মার্শের অবদানের বিষয়টিই বড় করে দেখিয়েছেন।
 বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে পরিবারের সদস্যদের অভিযোগে মাদকাসক্ত এক যুবককে দুই বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 ফেডারেশন অব বাংলাদেশি অ্যাসোসিয়েশনস ইন নর্থ আমেরিকার (ফোবানা) সম্মেলন আগামী বছর ফ্লোরিডায় অনুষ্ঠিত হবে। আর ২০১৮ সালে আন্টলান্টায় হবে পরের সম্মেলন।
 জামায়াতের হরতালের মধ্যেই সারাদেশে স্কুলে স্কুলে চলছে পাঠ্যপুস্তক বিতরণ উৎসব।ক্ষুদে শিক্ষার্থী ও অভিভাবকদের উপস্থিতিতে হাতে হাতে তুলে দেওয়া হচ্ছে নতুন ক্লাসের নতুন বই।
 টাঙ্গাইলের কালিহাতি উপজেলায় সিমেন্ট বোঝাই ট্রাক উল্টে চারজনের মৃত্যু হয়েছে; আহত হয়েছে অন্তত ১০ জন।
 মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের মোবাইল পেমেন্ট প্ল্যাটফর্ম ‘অ্যাপল পে’-এর প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠান ‘লুপপে’কে কিনে নিয়েছে দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাং। বুধবার মালিকানা হাতবদলের আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দিয়েছে প্রতিষ্ঠান দুটি।
 কক্সবাজারের টেকনাফে পৃথক অভিযান চালিয়ে ১২ হাজারের বেশি ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী। এসব অভিযানে আট জনকে পাচারকারীকে সন্দেহে আটক করা হয়েছে।
 হাই কোর্টের বিচারপতির গোবিন্দ চন্দ্র ঠাকুরের মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলার কদমবাড়ী ইউনিয়নে বসবাসরত স্বজনদের নিরাপত্তা দেওয়ার নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
 বিমান বাহিনীর কর্মকর্তা পরিচয় দিয়ে জেল সুপার ও আইজি প্রিজনের সঙ্গে প্রতারণা চেষ্টার অভিযোগে চট্টগ্রামে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 বিএনপির অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকায় স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ প্রাঙ্গণে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিমের অনুষ্ঠানমঞ্চের পেছনে হাতবোমা বিস্ফোরিত হয়েছে।
 নাইজেরিয়ার প্রেসিডেন্ট নির্বাচন চলাকালীন বন্দুকধারীদের গুলিতে বিরোধী রাজনৈতিক নেতাসহ অন্ততপক্ষে ১৫ জন নিহত হয়েছেন। 
 আলু দিয়ে তৈরি করুন মজাদার  খাবার।
 মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় জুয়ার আসরে অভিযান চালাতে গিয়ে হামলার শিকার হয়েছে পুলিশ; গুলি ছুড়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণসহ আটক করেছে ৩৮ মোটরসাইকেলসহ ২৭ জনকে।
 লন্ডন অলিম্পিকে ফাইনালে রেফারির সঙ্গে বিবাদে জড়ানোর পর চোখের জলে ডিং নিং রুপাই মেনে নিতে হয়েছিল। রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে টেবিল টেনিসে মেয়েদের ব্যক্তিগত ইভেন্টে আবারও কান্নায় ভেঙে পড়লেন তিনি; তবে এবার তা সোনা জিতে।
 ব্যাটিং, বোলিংয়ে ভালো করতে না পারায় আয়ারল্যান্ডের কাছে বিশ্বকাপের শেষ প্রস্তুতি ম্যাচে হেরেছে বাংলাদেশ দল। তবে এ হারে মনোবল হারাচ্ছেন না অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
 ঈদের দিন থেকেই গায়ে জ্বর মৌসুমী হামিদের। কিন্তু মনে আনন্দ। কেননা এবারের ঈদে বেশকিছু উল্লেখযোগ্য কাজ করেছেন তিনি। নির্মাণের সময় থেকেই তার চরিত্রগুলো ছিলো বহুল আলোচিত।
 বাংলাদেশের ব্যাটিং রেকর্ডের প্রায় সবই নিজের করে নিয়েছেন; এবার আরেকটি রেকর্ড শুধু একার করে নিলেন তামিম ইকবাল। ওয়ানডেতে বাংলাদেশের সবচেয়ে বেশি সেঞ্চুরির রেকর্ড এখন শুধুই তামিমের। ছাড়িয়ে গেলেন সাকিব আল হাসানকে।
 সৌদি আরবসহ মধ্যপ্রাচ্যের কয়েকটি দেশের সঙ্গে তাল মিলিয়ে রোববার মালদ্বীপে ঈদ করেছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
 এবারের প্রতিপক্ষ ‘দুর্বল’ সংযুক্ত আরব আমিরাত হলেও তাদেরকে হেলাফেলা করছে না ভারত। বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়ন দলটির মারকুটে ব্যাটসম্যান শিখর ধাওয়ান জানিয়েছেন, আর সব ম্যাচের মতো আরব আমিরাতের বিপক্ষের ম্যাচটিও গুরুত্ব দিয়ে নিচ্ছেন তারা।
 মহাত্মা গান্ধী নিজের হাতে চরকা দিয়ে কাপড় বুনে কুমিল্লায় খাদি শিল্পের যে সূচনা করেছিলেন তা মানবসম্পদ উন্নয়নে অনুপ্রেরণার উৎস হয়ে কাজ করে বলে মন্তব্য করেছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
 পাকিস্তানি গোয়েন্দা সংস্থা ইন্টার সার্ভিসেস ইন্টেলিজেন্সের (আইএসআই) কাছে ভারতীয় ক্ষেপণাস্ত্র কর্মসূচীর গোপন তথ্য পাচার করার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে ভারতীয় পুলিশ।
 প্রাণ আরএফলের ডায়মন্ড জগের বিজ্ঞাপচিত্রে মডেলিং করেছেন আন্তর্জাতিক খ্যাতিমান মডেল জান্নাতুল ফেরদৌস পিয়া।
 স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে মধুর এক স্মৃতি নিয়েই খেলতে নামবে বাংলাদেশ। বিশ্বকাপে তাদের বিপক্ষেই প্রথম জয়টা পেয়েছিল আমিনুল ইসলামের দল। বাংলাদেশকে হারিয়ে বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম জয়ের আনন্দে ভাসতে চায় স্কটিশরাও।
 অবরোধের মধ্যে মধ্যরাতে রাজশাহীতে আবারো নিরাপত্তাবাহিনীর পাহারায় থাকা গাড়িবহরে পেট্রোল বোমা হামলা হয়েছে, যার জন্য ইসলামী ছাত্রশিবিরকে দায়ী করেছে পুলিশ।
 যুক্তরাজ্যের প্রভাবশালী ‘দ্য গার্ডিয়ান’ পত্রিকার প্রধান সম্পাদক হিসেবে প্রথমবারের মত দায়িত্ব নিতে যাচ্ছেন একজন নারী। নাম ক্যাথরিন ভাইনার।
 ফেনীর সোনাগাজীতে অস্ত্রসহ এক যুবলীগ নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 জঙ্গি সংগঠন ‘শহীদ হামজা ব্রিগেড’কে অর্থায়নের অভিযোগে ঢাকার উত্তরা থেকে গ্রেপ্তার ব্যবসায়ীকে কারাগারে পাঠিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
 উইকিপিডিয়ায় বাংলাদেশী স্বেচ্ছাসেবী সম্পাদকদের ইংরেজী জ্ঞান ভালো বলে মন্তব্য করলেন অনলাইনভিত্তিক মূক্ত বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার সহপ্রতিষ্ঠাতা জিমি ওয়েলস। ঢাকায় একাধিক আযোজনে যোগদানের ফাঁকে সংবাদকর্মীদের সঙ্গে বিভিন্ন বিষয়ে খোলামেলা আলোচনা করেন তিনি।
 নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে যশোরে শিশু ও নারীসহ ৩৬ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 সিডনিতে অস্ট্রেলিয়ার কাছে সেমি ফাইনালে হেরে বিশ্বকাপ থেকে ভারত বিদায় নেওয়ায় দেশটির সমর্থকেরা যখন মর্মাহত, ঠিক তখনই একের পর এক বিতর্কিত টুইট করে শিরোনামে উঠে এলেন ভারতীয় পরিচালক রাম গোপাল ভার্মা। 
 বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে। তবে লেনদেনের পরিমাণ বেড়েছে।
 শারদীয় দুর্গোৎসবের শেষ দিন বিজয়া দশমীর প্রতিমা বিসর্জনে যেকোনো ধরনের অপ্রীতিকর ঘটনা এড়াতে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী সতর্ক রয়েছে বলে জানিয়েছেন পুলিশের মহাপরিদর্শক (আইজিপি) এ কে এম শহীদুল হক।
 কুষ্টিয়ায় দুই বছর আগে আট বছর বয়সী শিশুকে ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে এক যুবককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 বাংলা নতুন বছরকে বরণ করতে চট্টগ্রাম নগরীর পাথরঘাটায় সেন্ট স্কলাস্টিকাস বালিকা উচ্চ বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে দিনব্যাপী বৈশাখী মেলা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 ময়মনসিংহ শহরে একটি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রকে ছুরি মেরে হত্যা করা হয়েছে।
 বাইরাইন ও সিঙ্গাপুরের ম্যাচ ড্র হওয়ায় ‘বি’ গ্রুপ থেকে সবার আগে সেমি-ফাইনালে উঠেছে থাইল্যান্ড।
 রোমাঞ্চকর ভ্রমণ যাদের পছন্দ, মৌয়ালদের সঙ্গে তারা যেতে পারেন সুন্দরবনের গহীনে। দেখে নিতে পারেন মধু  সংগ্রহের নানান কলাকৌশল।
 থাইল্যান্ডের সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইংলাক সিনাওয়াত্রার বিরুদ্ধে ফৌজদারি মামলা গ্রহণ করেছে দেশটির সর্বোচ্চ আদালত। 
 চট্টগ্রামের আকবরশাহ এলাকা থেকে অস্ত্রসহ দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয়কে ‘প্রকাশ্য আলোচনার মাধ্যমে’ অব্যবহৃত তরঙ্গের নিলাম আয়োজনের আহবান জানিয়েছে মোবাইল অপারেটরদের আন্তর্জাতিক সংগঠন জিএসএমএ।
 নানান কারণে মুখের রুচি নষ্ট হয়ে যায় বা খাওয়ায় অরুচি দেখা দিতে পারে। এক্ষেত্রে ঘরোয়া উপায়ে মুখের রুচি বাড়ানো যেতে পারে।
 বিশ্বকাপ দল থেকে বাদ পড়া পেসার আল-আমিন হোসেনকে এখন মুখোমুখি হতে হবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের (বিসিবি) তদন্তেরও।
 অধ্যক্ষের পদত্যাগসহ আট দফা দাবিতে সাভারের নয়ারহাটে অবস্থিত জাতীয় বস্ত্র প্রকৌশল গবেষণা ইনস্টিটিউটে বিক্ষোভ করেছে শিক্ষার্থীরা।
 সোয়া পাঁচ কোটি টাকা দুর্নীতির দুই মামলায় জারি করা গ্রেপ্তারি পরোয়ানা প্রত্যাহারের জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার আবেদনের শুনানি হবে বুধবার।
 যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দা সংস্থাগুলো বিদেশি সরকার ও অপরাধীদের পরিচালিত সাইবার হামলাকে দেশের নিরাপত্তার জন্য সবচে বড় হুমকি বলে মনে করছে।
 রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন সেনাবাহিনীর প্রধান জেনারেল ইকবাল করিম ভূঁইয়া।
 যুদ্ধাপরাধ মামলায় জামায়াতে ইসলামীর নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের ফাঁসির রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি প্রকাশ করেছে আপিল বিভাগ, যার ফলে সাজা কার্যকরের প্রক্রিয়া শুরু করতে আর বাধা থাকল না।
 বনানীর হোটেলে দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের অন্যতম আসামি নাঈম আশরাফকে দ্রুত গ্রেপ্তারের দাবি করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
 সুবিধার জন‌্য রাজনীতিতে যারা এসেছেন, তাদের হটাতে বলেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস‌্য এবং সড়কমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 এবারের বিশ্বকাপটা অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ডে বলে বাংলাদেশের বোলিং আক্রমণে বরাবরের তুলনায় ভিন্নতা আনতে হয়েছে। দলে বাড়ানো হয়েছে পেসারের সংখ্যা। তবে সবাই মোটামুটি ফর্মে থাকায় পেসারদের বাছাই করতে গিয়ে কাকে রেখে কাকে বাদ দেবেন, এই সমস্যায় পড়েছিলেন নির্বাচকরা।
 পাকিস্তানের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে নিজেকে মেলে ধরতে পেরে দারুণ খুশি জস হেইজেলউড। ম্যাচ সেরা এই অস্ট্রেলিয়ান পেসার জানান, পাকিস্তানকে অল্প রানে বেঁধে রাখতে তার সতীর্থদের ভূমিকাও ছিল প্রশংসনীয়।
 হরতাল ও অবরোধের নামে নাশকতা ও মানুষ পুড়িয়ে মারার প্রতিবাদে রাস্তায় নেমেছে গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলার সর্বস্তরের মানুষ।
 মোনাকোর মাঠে জিতে ফাইনালে এক পা দেওয়ার পাশাপাশি দারুণ এক রেকর্ড গড়েছে ইউভেন্তুস। চ্যাম্পিয়ন্স লিগে টানা ছয় ম্যাচ কোনো গোল খায়নি মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রির দল।
 কৃষি সম্প্রসারণ বিভাগের (ডিএএই) সঙ্গে একটি সমঝোতা চুক্তি স্বাক্ষর করেছে টেলিকম অপারেটর বাংলালিংক।
 লাগাতার অবরোধের মতো বিএনপির ডাকা হরতালও মানুষ প্রত্যাখ্যান করেছে বলে মন্তব্য করেছেন ঢাকা মহানগর আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
 হ্যামস্ট্রিং পেশির চোটের কারণে রিয়াল বেতিসের বিপক্ষে লা লিগায় নিজেদের প্রথম ম্যাচে খেলতে পারবেন না বার্সেলোনার ডিফেন্ডার হাভিয়ের মাসচেরানো।
 চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা বন্ধ না হলে অর্থনীতি রক্ষায় কঠোর কর্মসূচি দেওয়ার হুমকি দিয়েছেন চট্টগ্রামের ব্যবসায়ী সংগঠনের নেতারা।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালে চাঁদপুরে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় ৬২ জনকে আসামি করে মামলা করেছে পুলিশ।
 সন্ত্রাস ও জঙ্গিবিরোধী অভিযানের মধ্যে ঢাকার হাজারীবাগের একটি মেসবাড়ি থেকে ১৪ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা ইসলামী ছাত্রশিবিরের নেতা-কর্মী বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 বিভিন্ন নারীর ব‌্যক্তিগত ভিডিও ইন্টারনেটে ছেড়ে তাদের হেয় করার অভিযোগে ফেইসবুক গ্রুপ ‘ডেসপারেটলি সিকিং-আনসেন্সরড’র ৩ সদস‌্য গ্রেপ্তার হয়েছেন।
 ‘সন্ত্রাসবাদের মদদদাতা’ হিসেবে চিহ্নিত করে কাতারের সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করা চার আরব দেশ সঙ্কট সমাধানে তাদের বেশ কয়েকটি শর্তের একটি তালিকা দোহায় পাঠিয়েছে।
 নিখোঁজের আটদিন পর দিনাজপুরের হাকিমপুরে এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 কক্সবাজারের বাসিন্দাদের পুষ্টির মানোন্নয়নে বিশ্ব খাদ্য কর্মসূচির (ডব্লিউএফপি) কার্যক্রমে আরও ৩৯ লাখ অস্ট্রেলীয় ডলার দেবে অস্ট্রেলিয়া সরকার।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে ট্রাক-লেগুনা সংঘর্ষে এক নারীসহ চারজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
 পাউরুটি আর সবজি দিয়ে তৈরি মজার নাস্তা।
 দ্বিতীয়বারের মতো বিশ্বকাপে খেলতে যাচ্ছেন শফিউল ইসলাম। দলীয় শৃঙ্খলা ভাঙার কারণে দল থেকে বাদ পড়া আরেক পেসার আল-আমিনের জায়গায় অস্ট্রেলিয়া যাবেন তিনি।
 মুন্সীগঞ্জে আওয়ামী লীগ নেতা মোবারক ও যুবলীগ নেতা রফিক হত্যা মামলার প্রধান আসামি শাহাবুদ্দিন খান বাবুকে রিমান্ডে না পাঠানোর প্রতিবাদে ঢাকা-মাওয়া মহাসড়ক অবরোধ করেছে এলাকাবাসী।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়ায় অষ্টম শ্রেণির এক ছাত্রীকে বিয়ে করতে গিয়ে পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে সঙ্গীসহ পালিয়েছে বর।
 রাশিয়ার রাজধানী মস্কোতে এক কোটি ৪২ লাখ ঐতিহাসিক বইয়ে সমৃদ্ধ একটি প্রাতিষ্ঠানিক পাঠাগারের একটি অংশ ভয়াবহ আগুনে পুড়ে গেছে।
 মাধ্যমিকের ফলাফলে চট্টগ্রাম বোর্ডে এবছর ছেলেদের চেয়ে এগিয়ে গেছে মেয়েরা; পাসের হার ও জিপিএ-৫ উভয় ক্ষেত্রেই।
 দৈনিক মজুরি ১২০ টাকা থেকে বাড়িয়ে ৩০০ টাকা করার দাবিতে কাজ বন্ধ করে দিয়েছে সাতক্ষীরার সুন্দরবন টেক্সটাইলের শ্রমিকরা।
 বিচারের পথে সম্ভাব্য প্রতিবন্ধকতা সৃষ্টির অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে তদন্ত শুরু হয়েছে।
 সরকারের দমন-পীড়ন অতীতের সব রেকর্ড ছাড়িয়ে গেছে অভিযোগ তুলে প্রবাস থেকেই আন্দোলন গড়ে তোলার ডাক দিয়েছে নিউ ইয়র্ক বিএনপি।
 গরমে ত্বকের যত্নে যেমন পরিবর্তন আনতে হয় তেমনি চুলের যত্নেও বিশেষ নজর দেওয়া দরকার।
 ভারতের উত্তর প্রদেশে একটি যাত্রীবাহী ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে নিহতের সংখ্যা বেড়ে  ৩০ জনে দাঁড়িয়েছে। রেলওয়ের একজন মুখপাত্র বিবিসি’কে একথা জানান।
 চট্টগ্রামের বায়েজিদ বোস্তামী এলাকায় একটি দর্জি দোকানে আড্ডার সময় এক কর্মচারীর কাঁচির আঘাতে এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছেন।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে (রাবি) ২০১৭-১৮ শিক্ষাবর্ষে ভর্তি পরীক্ষা আগামী ২২ অক্টোবর থেকে শুরু হবে।
 রাজস্ব আহরণ, বাজেট ও ভ্যাট আইন বাস্তবায়ন কীভাবে আরো মসৃণ করা যায়, তা নিয়ে কাজ হচ্ছে বলে জানিয়েছেন জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) চেয়ারম্যান মো. নজিবুর রহমান।
 ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতায় বাধা পাওয়ার অভিযোগ তুলেছেন হাজি সেলিম।
 অমন সহজ ক্যাচ তুলে দেওয়ার পর জীবন পেতে পারেন বিশ্বাস হচ্ছিল না স্বয়ং ব্যাটসম্যান তামিম ইকবালেরই। আফগানিস্তানের অধিনায়ক আসগর স্তানিকজাইয়ের হাতে অবিশ্বাস্য জীবন পেয়ে সেটা কাজে লাগানোতেই মনোযোগ দিয়েছিলেন বাংলাদেশের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
 জমির নামজারি করার বিনিময়ে নেওয়া ১২ হাজার টাকা ঘুষ ভুক্তভোগীর অভিযোগের পর ফেরত দিয়েছেন চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড সদর ভূমি অফিসের এক কর্মচারী।
 গ্রামীণফোনের বিজনেস সলিউশনের অত্যাধুনিক এবং সাশ্রয়ী যোগাযোগ সেবা উপভোগ করতে পারবেন বাংলাদেশের পেট্রোলিয়াম পরিবেশক ও বিপণন প্রতিষ্ঠান পদ্মা অয়েলের কর্মীরা।
 ঢাকার সদরঘাটের ইস্টবেঙ্গল মার্কেটে একটি কাপড়ের গুদামে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
 বছরের শুরু থেকে বাজে সময় কাটানো রিয়াল মাদ্রিদের জন্য বড় একটা ধাক্কা হয়ে এসেছে ক্লাসিকোয় হার। খেলোয়াড়দের ছন্দ পতন আর বার্সেলোনার সঙ্গে পয়েন্ট ব্যবধান বাড়ায় দুর্ভাবনায় পড়েছেন রিয়াল কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
 দেশের পার্বত্য অঞ্চলে সাম্প্রতিক পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্তদের সহায়তা দেওয়ার জন্য সব ব্যাংককে নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 সাতক্ষীরার শ্যামনগর এলাকায় সুন্দরবনে জলদস্যু সন্দেহে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 যুক্তরাজ্য বিএনপির সভাপতি এম মালেকের পর্তুগালে আগমন উপলক্ষে এক মতবিনিময় সভার আয়োজন করে পর্তুগাল বিএনপি।
 টাঙ্গাইলে প্রাইভেট কার-মোটরসাইকেলের মুখোমুখি সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
 রিও গেমসে মেয়েদের মডার্ন পেন্টাথলনে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার ক্লোয়ি এসপোসিটো।
 সেমি-ফাইনালে ওঠার প্রাথমিক লক্ষ্য পূরণ হলেও ভালো ফুটবল খেলতে পারেনি বাংলাদেশ। ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে সামর্থ্যের সবটুকু দিয়ে না খেললে টুর্নামেন্টের অন্যতম সেরা দল থাইল্যান্ডকে পার হওয়া কঠিন হবে মামুনুলদের জন্য।
 বন্দরনগরী চট্টগ্রামে দায়িত্ব পালনরত অবস্থায় এক ট্রাফিক পুলিশ সদস্যের মৃত্যু হয়েছে।
 অ্যাডিলেইডে প্রবাসী বাংলাদেশের উৎসব এখনো থামেনি। বিভিন্ন জনের বাসায় চলছে খাওয়া-দাওয়া। বিজয় উৎসবের এই আসরগুলোয় চলছে পেসার রুবেল হোসেনের বন্দনা।
 জামায়াত নেতা কাদের মোল্লার ফাঁসি কার্যকরকে কেন্দ্র করে সংস্কৃতি মন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূরের গাড়িবহরে হামালা ও আওয়ামী লীগ নেতাকর্মী হত্যার মামলায় অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
 বিশ্ব জুড়ে নারীর কল্যাণে প্রতিষ্ঠিত ‘ইউএন উইমেন’ এর কার্যনির্বাহী কমিটিতে সহ-সভাপতি হিসাবে এশিয়া অঞ্চল থেকে নির্বাচিত হয়েছে বাংলাদেশ।
 ভারতে আসন্ন দিল্লির বিধানসভা নির্বাচনে ৯২৩ জন প্রার্থী মনোনয়নপত্র দাখিল করেছেন।
 বৃষ্টির কারণে বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচটি ভেসে গেলেও অস্ট্রেলিয়ার খেলায় কোনো মরচে পড়েনি বলে বিশ্বাস দলটির উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান অ্যারন ফিঞ্চের। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচে সেটা অস্ট্রেলিয়া দেখাবে বলে জানান তিনি।
 মাগুরা সদর ও শালিখা উপজেলায় দুটি সড়ক দুর্ঘটনায় দুই বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
 রাজধানীর বনানীর একটি হোটেলে নিয়ে ধর্ষণের অভিযোগে করা মামলায় বাদীসহ দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীর পরনের কাপড়সহ আলামতের রাসায়নিক পরীক্ষার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
 রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র নির্মাণের পাশাপাশি দেশে আরও কিছু পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হচ্ছে বলে জানিয়েছেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী ইয়াফেজ ওসমান।
 ছাত্রাবাসের অসমাপ্ত কাজ শেষ করার দাবিতে বিক্ষোভ করেছেন বরিশাল ব্রজমোহন (বিএম) কলেজের জীবনান্দ দাস ছাত্রাবাসের ছাত্ররা।
 মাদারীপুরের শিবচরে যানবাহনে লক্ষ্যভ্রষ্ট হামলার পর পেট্রোল বোমা ও পেট্রোল ভর্তি বোতল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 অবরোধের কারণে ব্যাপক ভোগান্তির শিখার হচ্ছেন বগুড়া ও নওগাঁর দূরপাল্লার যাত্রীরা। বাস বন্ধ থাকায় ট্রেনে ভিড় করছেন অধিকাংশ যাত্রী।
 বাগেরহাট সদরে মাছ ধরতে গিয়ে ট্রলার থেকে নদীতে পড়ে এক কিশোরের মৃত্যু হয়েছে।
 বিশ্বকাপে নতুন পোশাক পরে খেলবে ভারত ও পাকিস্তান। এই দুই দেশ তাদের ওয়ানডে বিশ্বকাপের সেই পোশাক উন্মোচন করেছে।
 পত্রিকায় নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি দিয়ে ‘প্রতারণা’ করে লাখ টাকা হাতিয়ে নেওয়ার অভিযোগে একজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
 আসন্ন বিশ্বকাপে টেস্ট দলগুলোর বাইরে ছোটো দলগুলো চমক দেখাতে পারে বলে মনে করেন আইসিসির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) ডেভিড রিচার্ডসন।
 পহেলা বৈশাখে নবরূপে উদ্বোধন হতে যাচ্ছে নগরীর রেলওয়ে সদর দপ্তর (সিআরবি) সংলগ্ন শিরীষ তলা।
 বছরে ৫ জনে একজন মানুষ বেকারত্বের কারণে আত্মহত্যা করে। ২০০০ সাল থেকে ২০১১ সালের মধ্যে ৬৩ টি দেশ থেকে প্রাপ্ত উপাত্ত সম্বলিত এক গবেষণায় একথা বলা হয়েছে।
 কক্সবাজারের টেকনাফ উপজেলার শাহপরীর দ্বীপকে সমুদ্র গর্ভে বিলীন হওয়া থেকে রক্ষা করতে প্রায় তিন কিলোমিটার বাঁধ পুনর্নির্মাণ প্রকল্প অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
 নড়াইলে যাত্রীবাহী বাস ও মালবাহী ট্রাকে আগুন দেওয়ার ঘটনায় বিএনপির দেড় শতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে দুইটি মামলা হয়েছে।
 স্ত্রীকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগ প্রমাণিত হওয়ায় এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে নেত্রকোণার একটি আদালত।
 বঙ্গোপসাগরে লঘুচাপের প্রভাবে মাঘের প্রথমার্ধে রাজধানীসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে হালকা বৃষ্টি হয়েছে।
 ভারি বর্ষণে গাজীপুরে ঢাকা-ময়মনসিংহ মহাসড়কের কয়েকটি স্থানে হাঁটু পরিমাণ পানি জমে গেছে। এরই মধ্যে গাড়ি বিকল হয়ে যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
 ইউক্রেইনের সঙ্কটজনক পরিস্থিতির জন্য পশ্চিমা বিশ্বের দিকে অভিযোগের আঙুল তুলে রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন বলেছেন, এ সঙ্কট তারাই সৃষ্টি করেছে।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে দক্ষিণ আফ্রিকার তিন ব্যাটসম্যান শতক করছেন যা ওয়ানডে ক্রিকেট ইতিহাসে প্রথম।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরের একটি পোশাক কারখানার জেনারেটর রুমে আগুন লেগে মালামাল পুড়ে গেছে।
 মুসলিমসহ সারাবিশ্বের মানবতার শান্তি আর সমৃদ্ধির প্রত্যয়ে পরস্পরের সহযোগী হয়ে কাজের সংকল্প ব্যক্ত করার মধ্য দিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে ঈদুল ফিতর উদযাপিত হচ্ছে।
 গাজীপুরে এক পোশাককর্মীকে হত্যার দায়ে দুই জনের মৃত্যুদণ্ড ও দুই জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে সিলেট-১ আসন থেকে অংশ নেওয়ার আশা প্রকাশ করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
 রাজধানীর সদরঘাট টার্মিনাল থেকে ১৯ হাজার ইয়াবা বড়িসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ওসামা বিন লাদেনকে খুঁজে বের করতে যুক্তরাষ্ট্রকে সহায়তাকারী এক পাকিস্তানি চিকিৎসকের সাবেক আইনজীবীকে খুন করেছে বন্দুকধারীরা।
 যমজ সন্তানের বাবা হয়েছেন রোনালদো। চিলির কাছে কনফেডারেশন্স কাপের সেমি-ফাইনালে হারের কয়েক ঘণ্টা পর নিজেই এ খবর জানিয়েছেন পর্তুগিজ অধিনায়ক।
 সিলেটের গোয়াইনঘাট উপজেলায় ট্রাকচাপায় স্কুলপড়ুয়া এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 চট্টগ্রামের আলমাস সিনেমার মোড়ে একটি সিএনজি চালিত অটোরিকশা থেকে ১৮টি ককটেল উদ্ধার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 তথ্যপ্রযুক্তি বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটি প্যানেল গঠন করে শিগগিরই এ খাতের জন্য নতুন নীতিমালা তৈরির প্রাথমিক কাজ শুরুর কথা বলেছেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
 রানবির কাপুর ও আনুশকা শর্মা অভিনীত নতুন সিনেমা ‘বম্বে ভেলভেট’ শুটিং শুরুর আগে থেকেই নানা আলোচনার জন্ম দিয়ে আসছে। এ বছর মুক্তি পেতে যাওয়া সিনেমাটি আরও একবার আলোচনায় এসেছে চুমুর কারণে।
 দিয়েগো সিমেওনের সঙ্গে চুক্তির মেয়াদ বাড়িয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। নতুন চুক্তি অনুযায়ী ২০২০ সাল পর্যন্ত স্পেনের ক্লাবটিতে থাকবেন আর্জেন্টাইন এই কোচ। 
 ফেনীর দাগনভুঁঞায় পিকআপ ও পাওয়ার টিলারের সংঘর্ষে পথচারী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
 প্রধানমন্ত্রীকে নিয়ে ফেইসবুকে কটূক্তির অভিযোগে নাটোরের সিংড়ায় এক যুবকের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
 দশ মাসের বিরতিতে ব্যাটিং-বোলিংয়ে মরচে ধরতে পারে। কিন্তু ফিল্ডিংয়ে নয়। বাজে ফিল্ডিংয়ের কোনো অজুহাত নেই। আফগানিস্তান সিরিজে মাশরাফি বিন মুর্তজা কথাগুলি বলেছিলেন সোজাসাপ্টাই। কিন্তু সমাধান হয়ে উঠছে যেন জটিল! ম্যাচের পর ম্যাচ ক্যাচ মিসের মহড়া দিচ্ছে বাংলাদেশ।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জ তাপ বিদ্যুৎ কেন্দ্রের একটি উপকেন্দ্রে আগুন ধরার একঘণ্টা পর তা নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
 উচ্চ আদালতের নির্দেশনার পর মন্ত্রণালয় থেকে ব্যবস্থা নেওয়া হলেও নিজেদের ওজনের তুলনায় অনেক ভারী ব্যাগ বয়ে চলেছে শিশুরা, যা দীর্ঘমেয়াদে শারীরিক অসুস্থতার কারণ হয়ে উঠতে পারে বলে সতর্ক করছেন চিকিৎসকরা।
 ছন্দ হারিয়ে নিজেকে খুঁজে ফেরা লাসিথ মালিঙ্গার ওপর আস্থা হারাচ্ছেন না অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। শ্রীলঙ্কা অধিনায়কের বিশ্বাস, বাংলাদেশের বিপক্ষে চেনা ছন্দে দেখা যাবে তার বোলিং লাইনআপের অন্যতম সেরা এই পেসারকে।
 দশম সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিনে পাল্টাপাল্টি কর্মসূচির ঘোষণায় ঢাকায় সব ধরনের সভা, সমাবেশ, মিছিল নিষিদ্ধ করা হলেও রাজধানীর সড়কগুলোর নিয়ন্ত্রণ নিয়ে ঠিকই কর্মসূচি চালিয়ে যাচ্ছে আওয়ামী লীগ।
 হবিগঞ্জের মাধবপুরে সিলেটগামী পাহাড়িকা একপ্রেস ট্রেনে পেট্রোল বোমা হামলায় মা-মেয়েসহ তিনযাত্রী দগ্ধ হয়েছেন।
 সিরাজগঞ্জের কাজিপুর উপজেলায় পারিবারিক বিরোধের জেরে বাড়িতে ঢুকে এক যুবককে ছুরিকাঘাতে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার মামার শ্বশুর বাড়ির লোকজনের বিরুদ্ধে।     
 সিরিয়ার উত্তর-পূর্বাঞ্চলীয় হাসাকা প্রদেশে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন কুর্দি মিলিশিয়া বাহিনীর বিমান হামলায় গত শনিবার থেকে ইসলামিক স্টেটের (আইএস) অন্তত ১৩২ জন যোদ্ধা নিহত হয়েছে। লড়াই পর্যবেক্ষণকারী এক গোষ্ঠী একথা বলেছে।
 নিখোঁজের তিন দিন পর সাতক্ষীরার নদী থেকে এক রেণু বিক্রেতার লাশ উদ্ধার করা হয়েছে; এ ঘটনায় পুলিশ সন্দেহভাজন একজনকে আটক করেছে।
 ভ্যালেন্টাইন্স ডে উপলক্ষে ই-কমার্স সাইট এখনই ডট কম এবং মাস্টারকার্ড বাংলাদেশের ‘লাভ ইজ ইন দ্যা এয়ার’ ক্যাম্পেইন।
 টানা দুটি হারের পর জয়ের পথে ফিরেছে ম্যানচেস্টার সিটি। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে শুরুতেই ১০ জনের দলে পরিণত হওয়া ওয়েস্ট ব্রুমকে ৩-০ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
 চট্টগ্রামের কর্ণফুলী নদীর তীরে থাকা দুই হাজার ১৮১টি স্থাপনা সরাতে তিন মাস সময় বেঁধে দিয়েছে হাইকোর্ট।
 চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার জন্য আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন বর্তমান সরকারকে দায়ী করেছেন বিকল্প ধারার সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
 চট্টগ্রামে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বিদেশি শিক্ষার্থীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 চট্টগ্রাম নগরীতে আগুনে পুড়ে গেছে ১০টি বসত ঘর।
 লি টাকের গোলে কষ্টের জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে আবাহনী লিমিটেড। টিম বিজেএমসির বিপক্ষে প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে প্রতিযোগিতাটির সর্বোচ্চ চার বারের চ্যাম্পিয়নদের জয়টি ১-০ গোলের।
 হরতাল অবরোধে সারা দেশে শতকরা ৮০ ভাগ ট্রাক-কভার্ড ভ্যান চলাচল অব্যাহত আছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন মালিক-শ্রমিক ইউনিয়নের মহাসচিব এনায়েত উল্লাহ ।
 ছয়টি উপজেলার পুরো এলাকায় বিদ‌‌্যুৎ সংযোগ উদ্বোধন করে বিদ‌্যুৎ ব‌্যবহারে সবাইকে মিতব‌্যয়ী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 সিলেট নগরীতে সৌদী আরব গমনেচ্ছুদের ঝগড়া থামাতে গিয়ে আহত হয়েছেন সোনালী ব্যাংকের এক কর্মকর্তা।
 চাঁদপুরের শাহরাস্তি উপজেলায় ট্রেনে কাটা পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে, যিনি ওই ট্রেনের ইঞ্জিনের সামনে বসেছিলেন।
 যে দুই প্রজ্ঞাপনের মাধ্যমে বেসরকারি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠান থেকে সরকার ১৫ শতাংশ হারে আয়কর আদায় করে আসছিল, সেগুলো অবৈধ ঘোষণা করে রায় দিয়েছে হাই কোর্ট। 
 নওগাঁর আত্রাই উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের হামলায় একজন নিহত হয়েছেন।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর (বিএসএফ) গুলিতে এক বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন।
 ১৯ জানুয়ারি থেকে বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে গুগল গ্লাস বিক্রি।
 পরিবারের সবার সঙ্গে রাতের খাবার খেতে দ্রুত ফিরতে বাসে উঠেছিলেন সুভাষ সোম, নাশকতার পেট্রোল বোমায় অগ্নিদগ্ধ হয়ে এখন জীবনের শঙ্কায় তিনি।
 ঢাকার সাভার উপজেলায় হিজড়াদের বিউটি পার্লার উদ্বোধন করেছেন পুলিশের অতিরিক্ত ডিআইজি হাবিবুর রহমান।
 মালয়েশিয়ায় আটকের পর ফেরত পাঠানো এক ব‌্যক্তিকে ফেনীতে এনে কারাগারে পাঠানো হয়েছে। 
 ব্যক্তিগত জেট প্লেনের দুটি ইঞ্জিন নষ্ট হয়ে গেলে জরুরি অবতরণে বাধ্য হয় মার্কিন অভিনেত্রী জেনিফার লরেন্স। এই দুর্ঘটনায় কোনো ক্ষতি হয়নি অস্কারজয়ী এই অভিনেত্রীর।
 চুয়াডাঙ্গার জীবননগরে গ্রাহকের নামে ঋণ তুলে আত্মসাতের অভিযোগে একটি ব্যাংকের ফিল্ড সুপারভাইজারকে আটক করেছে পুলিশ।
 নাশকতার অভিযোগে ফেনী শহরের জামায়াতে ইসলামীর আমির আবদুল হান্নানসহ ১৮ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 বোলারদের দাপটে বিশ্বকাপে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে টুর্নামেন্টের অন্যতম ফেভারিট নিউ জিল্যান্ড। স্কটল্যান্ডের দেওয়া ছোট লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে ৩ উইকেটে জিতেছে টুর্নমেন্টের সহ-আয়োজকরা।
 মোজাম্বিকের বেইরা শহরের ৬০ কিলোমিটার উত্তর-পশ্চিমে পাঁচ দশমিক আট মাত্রার একটি ভূমিকম্প হয়েছে।
 শ্রীলঙ্কার কাছে বড় ব্যবধানে হেরে আত্মবিশ্বাস খানিকটা হলেও কমেছে বাংলাদেশের। ইংল্যান্ড ম্যাচের আগে দলের আত্মবিশ্বাস আগের জায়গায় ফিরিয়ে নিতে স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে জয় চায় মাশরাফি বিন মুর্তজার দল।
 অনেক বছর ধরে মিয়ানমারের উপর আরোপিত থাকা কঠোর বাণিজ্য নিষেধাজ্ঞার রাশ আনুষ্ঠানিকভাবে শিথিল করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
 জয়পুরহাটের পাঁচবিবির সীমান্ত দিয়ে ভারতে প্রবেশের চেষ্টার সময় দুই শিশুসহ মিয়ানমারের পাঁচ রোহিঙ্গাকে আটক করার কথা জানিয়েছে বিজিবি।
 এসএসসি পরীক্ষার ফরম পূরণে বোর্ড নির্ধারিত ফি’র চেয়ে অতিরিক্ত আদায় করা অর্থ ফেরতের দাবি জানিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
 ঢাকা-নারায়ণগঞ্জ রেলপথে পুরনো লাইনের পাশেই নতুন ডুয়েলগেজ লাইন বসাতে ৩৭৮ কোটি টাকার একটি প্রকল্প অনুমোদন করেছে সরকার।
 পার্বত্য চট্টগ্রাম বিষয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের আদেশ জারির নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়ে তা বাতিলের দাবি করেছে পার্বত্য চট্টগ্রাম নাগরিক কমিটি।
 চার হাজার টাকা ছাড়ে ইনফিনিক্সের ফ্ল্যাগশিপ ফোন নোট-থ্রি পাওয়া যাচ্ছে দারাজ বাংলাদেশের ওয়েবসাইটে।
 ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডকে ২-১ গোলে হারিয়ে এফএ কাপের সেমি-ফাইনালে উঠেছে আর্সেনাল।
 রাজধানীর ভাটারায় প্রথমবার অপহরণের সাত মাসের মাথায় এক কিশোরী দ্বিতীয়বার অপহরণের শিকার হয়েছেন বলে অভিযোগ করেছেন তার মা।
 জাতিসংঘের এক বিশেষজ্ঞ বলেছেন, ভূ-উপগ্রহের ছবির বিশ্লেষণ থেকেই প্রমাণ পাওয়া গেছে যে,   গতমাসে সিরিয়ায় আলেপ্পোর কাছে ত্রাণবহরে বিমান থেকেই হামলা চালানো হয়েছিল।
 নতুন সার্টিফিকেট মামলা না করতে বাংলাদেশ ব্যাংকের নির্দেশনা দেওয়ার চার দিনের মাথায় সিরাজগঞ্জের তাড়াশে এক কৃষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ‘আসল বিএনপি’ মেয়র পদে তাকে প্রার্থী ঘোষণা করেছে খবর শুনে বেশ চটেছেন বিএনপির অর্থ বিষয়ক সম্পাদক ও ঢাকার মহানগরের সাবেক সদস্য সচিব আবদুস সালাম।
 ইতালির উপকূলের অদূরে ভূমধ্যসাগরে ৩৬০ জন অভিবাসীসহ সন্দেহভাজন মানব পাচারকারীদের পরিত্যক্ত জাহাজ ইজাদীনকে ইতালীয় বন্দর কোরিগলিয়ানো কালাব্রো’তে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
 টরন্টো থেকে হ্যালিফ্যাক্স বিমানবন্দরে অবতরণের সময় রানওয়ে থেকে ছিটকে পড়েও প্রাণে রক্ষা পেয়েছেন এয়ার কানাডার ১৩২ যাত্রী।
 কোন ধরনের কাপড়ে কী ধরনের দাগ পড়লে কীভাবে উঠাবেন! জেনে নিন।
 ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) লেনদেনে থাকা কোম্পানি ও ফান্ডগুলোর মধ্যে রিলায়েন্স ওয়ান মিউচুয়াল ফান্ডের শেয়ারের দর সবচেয়ে বেশি কমেছে।
 লন্ডনের পর রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকেও ৫০ মিটার রাইফেল থ্রি পজিশন শুটিংয়ের সোনা জিতেছেন নিক্কোলো কাম্প্রিয়ানি।
 অরাজকতা, হট্টগোল ও বিশৃঙ্খলার পথে না গিয়ে শান্তিপূর্ণভাবে পরিস্থিতি মোকাবেলা করতে নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
 বাজেভাবে ম্যাচ পরিচালনোর জন্য আফ্রিকান নেশনস কাপের এক রেফারিকে নিষিদ্ধ করেছে মহাদেশটির ফুটবল কনফেডারেশনস (সিএএফ)।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রলীগ নেতা দুর্বৃত্তের ছুরিকাঘাতে আহত হয়েছেন।
 জাতীয় লিগের সপ্তম রাউন্ডে সিলেট বিভাগের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসে বাজে শুরু করেছে বরিশাল বিভাগ। ১৬৭ রান তুলে প্রথম ইনিংস শেষ করে তারা।
 ড্যারেন ব্র্যাভোকে বিশ্বকাপে আগামী দুই ম্যাচে মাঠের বাইরে থাকতে হতে পারে। হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটে ভুগছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যান।
 কৃষিখাতকে দেশের প্রধান অর্থনৈতিক খাত বিবেচনা না করলে দেশ এগোবে না বলে মন্তব্য করেছেন কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
 রাজধানীর ধানমন্ডিতে নিজেদের বাসা থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 পরিচিত গণ্ডিতে ওজন নিয়ন্ত্রণ ও সুস্বাস্থ্যের কথা চিন্তা করে খাদ্যাভ্যাসে লাগাম টেনে রাখলেও ভ্রমণের সময় তা অনেকসময় হাতছাড়া হয়ে যায়। তবে ঘুরতে গিয়েও খেতে হবে বুঝেশুনে।
 কক্সবাজারের টেকনাফে একটি চায়ের দোকানে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণের আগুনে সাতজন দগ্ধ হয়েছেন।
 কক্সবাজারের মহেশখালীর কাছে বঙ্গোপসাগরে জলদস্যুদের হামলায় এক জেলে নিহত হয়েছেন।
 সাদ উদ্দিন ও রুবেল মিয়ার গোলে এএফসি কাপে বেঙ্গালুরু এফসিকে হারানোর পর শিষ্যদের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন দ্রাগো মামিচ। আবাহনীর এই কোচের মতে নির্দিষ্ট কেউ নয়, পুরো দলই পার্থক্য গড়ে দিয়েছে। দলও পেয়েছে ধৈর্য ধরার পুরস্কার।
 সমাবেশের অনুমতি পেলে অবরোধ প্রত্যাহার করা হতে পারে বলে রাতে বিএনপির এক নেতা ইঙ্গিত দিলেও রুহুল কবির রিজভী বলেছেন, সরকার পদত্যাগ না করা পর্যন্ত অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যাবেন তারা।
 কিছু বিষয় আছে যেগুলো মেইকআপের সময় প্রায়ই ভুল হয়ে যায়।
 গাইবান্ধার সাঘাটা উপজেলায় চারটি পেট্রোল বোমাসহ ছয় জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 বেশি সময় পানিতে কাজ করলে বা শীতের সময়ে হাতের ত্বক বেশি শুষ্ক হয়ে যায়।
 নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তির (৪০) লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 চার বছর আগে দেওয়া এক আদেশের পর ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশন থেকে অননুমোদিত হোল্ডিং, পোস্টার, ব্যানার, তোরণ, দেয়াল লিখন ও প্রচারণার অন্যান্য উপকরণ অপসারণে কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছিল কি না, তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
 ব্যবসা-বাণিজ‌্যের প্রসারে দক্ষিণ এশিয়ার দেশগুলোর মধ্যে আঞ্চলিক পর্যায়ে মোবাইল ফোনে আর্থিক সেবা চালুর উদ‌্যোগ নিতে এ অঞ্চলের টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থাগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
 অবরোধের মধ্যে নোয়াখালী শহরে একটি প্রাইভেটকার ও একটি আটোরিকশায় আগুন দেয়াসহ বেশ কয়েকটি গাড়িতে ভাংচুর করা হয়েছে।
 বেধে দেওয়া সময়ের মধ্যে কাজে যোগ না দেওয়ায় কোচ রুয়ান কালপাগেকে বরখাস্ত করেছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড। বিসিবির গণমাধ্যম ও যোগযোগ কমিটির প্রধান জালাল ইউনুস জানিয়েছেন, বিসিবির চিঠির কোনো উত্তরও মেলেনি জাতীয় দলের সহকারী কোচের কাছ থেকে।
 সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষীদের হাতে বাংলাদেশি হত্যার ৯৫ শতাংশ ঘটনার পেছনে গরু পাচারকে কারণ হিসেবে তুলে ধরলেন বর্ডার গার্ড বাংলাদেশের (বিজিবি) মহাপরিচালক মেজর জেনারেল আজিজ আহমেদ।
 আলাদা রাজ্যের দাবিতে ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দার্জিলিং জেলাজুড়ে টানা ১০ দিন ধরে আন্দোলন চালিয়ে যাচ্ছে গোর্খা জনমুক্তি মোর্চা (জিজেএম)।
 দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয়ের সচিব মেছবাহ উল আলমকে প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়ে বদলি করা হয়েছে।
 বঙ্গবন্ধুর সঙ্গে আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলায় কারাভোগকারী মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক আবদুর রউফের প্রথম নামাজে জানাজা হয়েছে ভৈরবে।
 চাঁদপুরে ট্রাক্টরের ধাক্কায় নারীসহ অটোরিকশার দুই যাত্রী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও দুই জন।
 চট্টগ্রাম উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (সিডিএ) ১৯৯৫ সালে প্রণীত মহাপরিকল্পনা (মাস্টার প্ল্যান) বাস্তবায়ন হলে বন্দর নগরীতে জলাবদ্ধতা হত না বলে মনে করেন সংস্থার চেয়ারম্যান আব্দুচ ছালাম।
 ফেইসবুক বন্ধুদের শেয়ার করা পর্নো ভিডিওটিতে ক্লিক করার আগে একটু ভেবে দেখুন।
 কুমিল্লার সদর দক্ষিণ উপজেলা থেকে রিভলভারসহ এক যুবককে আটক করার কথা জানিয়েছে বিজিবি।
 সিডরে নিখোঁজ হওয়ার প্রায় ১০ বছর পরে বাড়ি ফিরেছেন এক জেলে।
 যশোর জেলা পরিষদের নবনির্বাচিত চেয়ারম্যান সাইফুজ্জামান পিকুল শপথ নিয়েছেন।
 প্রায় সোয়া তিনঘণ্টা পর গাজীপুরে কালিয়াকৈরে যমুনা ইলেক্ট্রনিক্স কারখানায় লাগা আগুন নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
 ইউএস ওপেনের দ্বিতীয় রাউন্ড থেকেই বিদায় নিয়েছেন ফ্রেঞ্চ ওপেনের চ্যাম্পিয়ন গার্বিনে মুগুরুসা ও উইম্বলডনের রানার্সআপ মিলোস রাওনিচ।
 বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচের প্রতিপক্ষ বাংলাদেশকে নিয়ে কোনো ভয় না থাকলেও আফগানিস্তান কোচ অ্যান্ডি মোলস একেবারে নির্ভার নন। উইকেটে নিজের শিষ্যদের মেজাজ-মর্জি নিয়ে চিন্তায় আছেন ইংল্যান্ডের এই কোচ।
 শসা, আলু কিংবা দুধ দিয়ে অস্বস্তি দূর।
 নারায়ণগঞ্জ নগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক এটি এম কামালকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুই দিনের হেফাজতে (রিমান্ড) নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
 ফটো শেয়ারিং মোবাইল সার্ভিস স্ন্যাপচ্যাটের সঙ্গে পাল্লা দিতে নতুন এক সেবা আনল ফেইসবুক।
 ‘শনির দশা’ থেকে যেন কোনো ভাবেই বের হতে পারছে না লেনোভো। ‘সুপারফিস’ অ্যাডওয়্যার নিয়ে সমালোচনার ঝড়ের মধ্যেই হ্যাকিংয়ের শিকার হয়েছে চীনা কম্পিউটার নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি। ধারণা করা হচ্ছে লেনোভোর নিজস্ব ওয়েবসাইটি হ্যাক করেছে হ্যাকারদের দল লিজার্ড স্কোয়াড।
 এলটিআর হিসেবে পরিচিত বিশ্বাসনির্ভর ঋণের গ্রহিতা ২০টি শীর্ষ প্রতিষ্ঠান সম্পর্কে তথ্য চেয়ে ব্যাংকগুলোকে চিঠি দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 বিশ্বকাপ শিরোপা ধরে রাখার লক্ষ্যে পরীক্ষিত ক্রিকেটারদের নিয়েই ১৫ সদস্যের চূড়ান্ত দল গঠন করেছে ভারত।
 সিলেট ও নারায়ণগঞ্জে ঢাকা-সিলেট মহাসড়কে সড়ক দুর্ঘটনায় তিনজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১১ জন।
 ভারতবর্ষের শিল্পীত চলচ্চিত্র নির্মাণের অন্যতম পথিকৃত মৃণাল সেন। সত্যজিৎ রায় ও ঋত্বিক ঘটক-এর সমসাময়িক এ বাঙালি নির্মাতার কাজ ভারত ছাড়িয়ে সমাদৃত হয়েছে আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলেও। ‘নীল আকাশের নীচে’, ‘ভুবন সোম’, ‘কলকাতা ৭১’, ‘প্রাত্যহিক’, ‘চালচিত্র’ সহ অসংখ্য শক্তিশালী সিনেমার জন্মদাতা মৃণাল সেন-এর ৯৪ তম জন্মদিনে তার পছন্দের তিনটি ছবি নিয়ে এ বিশেষ আয়োজন।
 কুমিল্লার নাঙ্গলকোটে দুর্ঘটনার পর চট্টগ্রাম থেকে ঢাকাগামী ‘মহানগর প্রভাতীর’ যাত্রা বাতিল করেছে রেল কর্তৃপক্ষ।
 টাঙ্গাইলের কালিহাতি উপজেলায় বাস ও ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও অন্তত ২০ জন।
 রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় সোমবার জেলায় আধাবেলা সড়ক ও নৌপথ অবরোধের ডাক দিয়েছে ইউনাইটেড পিপলস ডেমোক্রেটিক ফ্রন্ট (ইউপিডিএফ)।
 একবিংশ শতাব্দিতে নগরাঞ্চলে পানির ব্যবস্থাপনাই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছে বলে বিশেষজ্ঞদের অভিমত।
 গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমি-ফাইনালে ওঠার পর আরো বড় স্বপ্ন দেখছে থাইল্যান্ড। স্বাগতিক বাংলাদেশকে হারিয়ে এ আসরে ফাইনালে খেলার আশা করছে দলটি।
 ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবার অষ্টম রাউন্ডে বাংলাদেশের চার গ্র্যান্ডমাস্টারের মধ্যে কেবল জয় পেয়েছেন জিয়াউর রহমান। এনামুল হোসেন রাজীব ড্র করেছেন। হেরেছেন নিয়াজ মোর্শেদ ও আব্দুল্লাহ আল রাকিব।
 পটুয়াখালীর কলাপাড়ায় এক বিএনপি নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 অর্থনীতিতে কৃষির গুরুত্ব বিবেচনায় খেলাপি কৃষি ঋণ পুনঃতফসিল করার ক্ষেত্রে ছাড় দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 নাইজেরিয়ার জঙ্গিগোষ্ঠী বোকো হারামের প্রস্তাব মেনে মধ্যপ্রাচ্যে ত্রাস সৃষ্টিকারী অপর জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট (আইএস) তাদের সহযোগীর স্বীকৃতি দিয়েছে বলে বিবিসি জানিয়েছে।
 হেফাজতে ইসলামের হুমকির প্রেক্ষাপটে মানবাধিকার কর্মী সুলতানা কামালের নিরাপত্তা নিশ্চিতের দাবি জানিয়েছে যুক্তরাজ্যভিত্তিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
 দুর্গম প্রান্তিক পাহাড়ে সবসময় খুঁজে পাওয়া যায় বুনোগন্ধ আর নীরবতা।
 মৃত্যুর আগে আর প্রকাশ্যে আসবেন না বলে জানিয়ে দিয়েছেন তত্ত্বীয় পদার্থবিদ ও মহাকাশ গবেষক অধ্যাপক স্টিফেন হকিং। 
 শাহরুখ খান- কাজলকে বলা হয় বলিউডের সর্বকালের সেরা রোমান্টিক জুটি। প্রায় দুই যুগ ধরে পর্দায় দুজনের অসাধারণ রসায়ন মুগ্ধ করে রেখেছে দর্শকদের। অথচ দুজনের প্রথম দেখায় পর কাজলকে খুব একটা পছন্দ হয়নি শাহরুখ-এর। এমনকি আমির খানকেও তিনি কাজল-এর সঙ্গে কাজ না করার পরামর্শ দিয়েছিলেন!
 খাদ্যে ভেজাল বন্ধে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সদিচ্ছা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন জাতীয় সংসদের বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
 রাতভর অপেক্ষার পর ঈদের অগ্রিম টিকেট বিক্রি শুরু করেছে বাংলাদেশ রেলওয়ে।
 যুক্তরাজ্যের স্বাস্থ্য খাত থেকে বিশ্বজুড়ে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান ও সংস্থা শিকার হয়েছে সাইবার আক্রমণের। র‍্যানসমওয়্যারের শিকার হয়ে কার্যক্রম ও সেবা বন্ধ করে দিতে হয়েছে অনেক প্রতিষ্ঠানকে। সংরক্ষিত ডেটা হাতিয়ে নিয়ে বিটকয়েনের মাধ্যমে চাওয়া হয়েছে মুক্তিপণ। কারা এই আক্রমণ চালিয়েছে, কীভাবে তা চালানো হল- এ নিয়ে বিস্তারিত কোনো তথ্য এখনও প্রকাশ পায়নি। এমন অবস্থায় র‍্যানসমওয়্যার আসলে কীভাবে কাজ করে আর নিজেদের কম্পিউটার সিস্টেম ও ডেটা রক্ষায় ব্যবহারকারীদের কী করা উচিত এমন নানা বিষয় নিয়েই এই প্রতিবেদন।
 গাজীপুরের বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব সাফারি পার্কের জিরাফ পরিবারে এসেছে প্রথম নতুন অতিথি।
 ২০১৫ বিশ্বকাপে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে শ্রীলঙ্কার প্রথম ম্যাচে ব্যক্তিগত একটি সাফল্যে ভাসলেন কুমার সাঙ্গাকারা। রিকি পন্টিংকে পেছনে ফেলে ওয়ানডে ক্রিকেটের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ রান সংগ্রাহক হয়েছেন শ্রীলঙ্কার এই ব্যাটসম্যান।
 ভারতের রাজস্থানে সোয়াইন ফ্লুতে আক্রান্ত হয়ে আরো পাঁচজনের বেশি মানুষের মৃত্যু হয়েছে।
 মাগুরা সদরে এক স্কুলছাত্রীকে ‘অপহরণ করতে না পেরে’ তাকে ও তার বাবাকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে জখম করেছে উত্তক্তকারীরা।
 নির্ধারিত সময়ের মধ্যেও যারা একাদশ শ্রেণিতে ভর্তি হতে পারেননি তাদের কলেজে ভর্তি হতে আরও তিন দিন সময় দিয়েছে সরকার।
 ইংল্যান্ডকে গুড়িয়ে দেয়ার উচ্ছ্বাসে ভাসছেন নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। বিধ্বংসী বোলিংয়ের পর বিস্ফোরক ব্যাটিংয়ের নির্দশন দেখিয়ে বিশ্বকাপে টানা তৃতীয় জয়ের আনন্দে ড্রেসিংরুমে বিয়ার উৎসব করার কথাও বলেন এই মারকুটে ব্যাটসম্যান।
 বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে নোয়াখালীতে সুন্দরবন কুরিয়ার সার্ভিসের একটি কাভার্ড ভ্যানে আগুন দেয়া হয়েছে।  
 ফেনীর সোনাগাজীতে তুলে নেওয়ার পাঁচ দিনেও দুই যুবদলকর্মীর সন্ধান পাওয়া যায়নি বলে স্বজনরা জানিয়েছেন।
 বাংলাদেশের অধিকাংশ চলচ্চিত্রের মূল উপজীব্য প্রেম । ‘অবুঝ মন’, ‘মধু মিলন’, ‘ময়নামতি’, ‘নাচের পুতুল’, ‘সুতরাং’, ‘নীল আকাশের নিচে’, ‘চকোরি’, ‘স্বরলিপি’— এমন অনেক ছবিই হয়ে উঠেছে নারী-পুরুষের ভালোবাসার বয়ান। 
 কে বল করছেন, আর সেটা কত গতিতে আসছে বা কোন দিকে কতটা সুইং করছে; এটা কোনো বিষয়ই নয় এবি ডি ভিলিয়ার্সের কাছে। গত দুই মাস ধরে দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এতটাই ভালো ব্যাটিং করছেন যে, তার সতীর্থরাও দারুণ মুগ্ধ। পাকিস্তান ম্যাচের আগে ফাস্ট বোলার ডেল স্টেইন তেমন কথাই বললেন। 
 চট্টগ্রামের পটিয়া উপজেলায় কক্সবাজার-চট্টগ্রাম মহাসড়কে ট্রাকচাপায় এক যুবক নিহত হয়েছেন।
 আতলেতিকো মাদ্রিদের মাঠে দল বিধ্বস্ত হওয়ায় এমনিতেই হতাশা ঘিরে ছিল রিয়াল মাদ্রিদ সমর্থকদের। তার ওপর লজ্জাজনক ওই হারের পর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো ঘটা করে জন্মদিন পালন করায় ক্ষেপেছে ভক্তরা। তবে পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ডের এজেন্ট জানান, দল হেরে যাওয়ায় রোনালদোরও মন খারাপ ছিল।
 এসএসসিতে সারা দেশে পাসের হার কমার মধ্যে ব্যতিক্রম হয়নি দিনাজপুর শিক্ষাবোর্ডেও।
 যদি মিষ্টিতে থাকে সমস্যা তবে হোক নোনায় তপস্যা।
 হরতাল-অবরোধ তুলে নেওয়ার দাবিতে গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়মুখে ঝাড়ু মিছিল হয়েছে, যার নেতৃত্বে ছিলেন আওয়ামী লীগের এক নারী সংসদ সদস্য।  
 স্থানীয় ব্যবসায় প্রতিষ্ঠানগুলোর জন্য নতুন সেবা চালু করেছে মার্কিন ওয়েব জায়েন্ট গুগল।
 শুটিংয়ের সময় অসাবধানতার কারণে দুর্ঘটনার শিকার হলেন ব্রিটিশ-ভারতীয় অভিনেত্রী ক্যাটরিনা কাইফ। তবে অল্পের জন্য বেঁচে গেছেন তিনি।
 মাইকেল ক্লার্ক জানিয়েছেন, নির্বাচকেরা চাইলে স্টিভেন স্মিথের হাতে স্থায়ীভাবে নেতৃত্বভার ছেড়ে দিতে প্রস্তুত আছেন তিনি।
 যুক্তরাজ্যের প্রথমবারের মতো সাধারণ মানুষদের মধ্যে একটি চালকবিহীন গাড়ি পরীক্ষা চালানো হয়েছে। বাকিংহামষায়ারের মিল্টন কেনিস-এলাকায় ওই পরীক্ষা চালানো হয়।
 পাবনা সদর উপজেলার সন্ত্রাসীদের গুলিতে এক নারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে তার নাতনি।
 দুই দফা সময় দিয়েও তা স্থগিত করে ফের জেলা প্রশাসক (ডিসি) হিসেবে নিয়োগে কর্মকর্তা বাছাইয়ে সাক্ষাৎকারের তারিখ ঘোষণা করেছে সরকার।
 চট্টগ্রাম বিএনপির দুই শীর্ষ নেতা আব্দুল্লাহ আল নোমান ও আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরীকে সঙ্গে নিয়ে আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন এম মনজুর আলম।
 পাবনা সদর উপজেলায় জমি সংক্রান্ত বিরোধে প্রতিপক্ষের হামলায় অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
 রক্তের শর্করা মাপার অভিনব এক পন্থা উদ্ভাবন করেছেন বিজ্ঞানীরা। অস্থায়ী ট্যাটুর কাগজে প্রিন্ট করা নমনীয় সেন্সর ব্যবহার করে শর্করা মাপার এই পদ্ধতিতে কোনো ব্যাথাই পাবেন না ডায়াবিটিস রোগী।
 রাজধানীর যাত্রাবাড়ী এলাকায় একটি ফ্ল্যাটে এক পুলিশ কর্মকর্তার স্ত্রী ও গৃহকর্মীর রক্তাক্ত লাশ পাওয়া গেছে।
 সম্প্রতি ঘোষিত জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার ২০১৩র সেরা সংগীত পরিচালক হিসেব নির্বাচিত হয়েছেন শওকত আলী ইমন। 
 বাসের হেল্পার থেকে ভারতের সবচেয়ে বড় তারকা- রূপকথার মতোই জীবন বটে রজনীকান্তের। এবার সেই রূপকথাকে সেলুলয়েডের ফিতায় বাঁধবেন তারই দুই মেয়ে ঐশ্বরিয়া ও সুন্দরিয়া।
 জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে ৪১৬ রানের বড় সংগ্রহ গড়েছে খুলনা বিভাগ। জবাবে দ্বিতীয় দিন শেষে ৩ উইকেটে ১৮৬ রান করেছে ঢাকা মেট্রো।
 বঙ্গভবনে রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ আয়োজিত ইফতার অনুষ্ঠানে অংশ নিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বগুড়ায় হাতকড়া পরা অবস্থায় পুলিশের কাছ থেকে হত্যা মামলার এক আসামি পালিয়ে গেছে।
 ‘যৌন জীবনের গোপনীয়তা ফাঁস’ হওয়ায় পর হোম অ্যাফেয়ার্স সিলেক্ট কমিটির প্রধানের পদ থেকে সরে দাঁড়িয়েছেন যুক্তরাজ্যের লেবার পার্টির এমপি কিথ ভাজ।
 বিএনপি নেতা এম ইলিয়াস আলীসহ নিখোঁজ হওয়া সব নেতাকর্মীর সন্ধান দাবি করেছে ‘ইলিয়াস মুক্তি সংগ্রাম পরিষদ’র ফ্রান্স শাখা।
 রোজা শেষের ঈদ নিকটজনের সঙ্গে উদযাপনের জন্য রাজধানী থেকে দেশের বিভিন্ন গন্তব্যের যাত্রীদের জন্য আগাম টিকেট বিক্রি শেষ হওয়ার একদিন বাকি থাকতে কমলাপুর স্টেশনে ভিড় ব্যাপক বেড়েছে।
 ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে বাংলাদেশ বিতর্কিত আম্পায়ারিংয়ের শিকার হওয়ায় আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিলে (আইসিসি) আনুষ্ঠানিক প্রতিবাদ জানাবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড (বিসিবি)।
 নাশকতার আশঙ্কায় চট্টগ্রামের সাত উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও তার অন্যতম শরিক জামায়াতে ইসলামীর ৩১ জন কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ৫ জানুয়ারির বছর পূর্তিতে কর্মসূচি দেওয়ার পর নিজের কার্যালয়ে খালেদা জিয়ার অবস্থানকে ‘নাটক’ বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বৈরাগী হতে বেশি সময় লাগবে না।
 চট্টগ্রামে ১৪ দলের সমাবেশে সাংবাদিকদের ওপর হামলাকারীদের রোববারের মধ্যে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে চট্টগ্রামে কর্মরত টেলিভিশন সাংবাদিকরা।
 এক মাসের রোজা শেষে সব ভেদাভেদ দূর করে সম্প্রতির আবাহনে ঈদুল ফিতরের নামাজ আদায় করেছেন চট্টগ্রামের মুসল্লিরা।
 ঈদের তিন দিন ছুটির কাটিয়ে প্রশাসনের কেন্দ্রবিন্দু সচিবালয় খুললেও প্রথম দিনের উপস্থিতি তুলানামূলকভাবে কম।
 অনুরাগ বসুর নতুন ছবি ‘জাগ্গা জাসুস’য়ে একসঙ্গে দেখা যাবে সাবেক প্রেমিক জুটি রণবীর কাপুর ও ক্যাটরিনা কাইফকে। শুরু থেকেই তাই এ ছবিকে ঘিরে দর্শকের আগ্রহ তুঙ্গে। এবারে সাবেক প্রেমিকাকে নিয়ে ছবি প্রযোজনার ঘোষণা দিলেন রণবীর কাপুর।
 কর হিসাব কার্যক্রম প্রত্যাখ্যান করায় সতর্ক করার পর ইন্দোনেশিয়ার রাজধানী জাকার্তায় গুগল কার্যালয়ে তল্লাশি চালিয়েছে দেশটির কর্তৃপক্ষ।
 দেশে প্রথমবারের মতো বেমেয়াদী ইন্টারনেট প্যাক নিয়ে এসেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
 জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে কষ্টে পাওয়া জয়টি পাকিস্তান দলের কাছে এখন অনেক মধুর। এই জয় দিয়েই বিশ্বকাপে ঘুরে দাঁড়াল তারা। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় অধিনায়ক মিসবাহ সেই আনন্দের কথাই জানিয়েছেন।
 মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগরে ঢাকা-মাওয়া মহাসড়কে বাসচাপায় এক যুবক নিহত হয়েছেন।
 লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলার যুবলীগ নেতা মনু মিয়া হত্যা মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 এই তো, কদিন আগেও তানবীর হায়দার জানতেন না লিস্ট ‘এ’ ক্রিকেটে চার উইকেটের স্বাদ কেমন। এখন জানেন খুব ভালো করেই। তিন ম্যাচের মধ্যেই এই লেগ স্পিনার একবার নিলেন চার উইকেট, আরেকটি পাঁচ উইকেট!
 চট্টগ্রামের কোতোয়ালি থানার দেওয়ানবাজার এলাকা থেকে ভিওআইপি সরঞ্জামসহ একজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
 ঘাতকের গুলিতে নিহত হওয়ার চার দশক পর ক্রীড়াক্ষেত্রে বাংলাদেশ সরকারের সর্বোচ্চ সম্মাননা জাতীয় ক্রীড়া পুরস্কার (মরণোত্তর) পেলেন বঙ্গবন্ধুর বড় ছেলে আবাহনী ক্রীড়া চক্রের প্রতিষ্ঠাতা শেখ কামাল।
 জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরকে জাতির কলঙ্ক মোচনের একধাপ অগ্রগতি হিসেবে অভিহিত করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুব-উল-আলম হানিফ।
 ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ) শরণার্থী পুনর্বাসনে সদস্য দেশগুলোর জন্য বাধ্যতামূলকভাবে যে কোটা নির্ধারণ করেছে তা গ্রহণ করা হবে কি-না সে প্রশ্নে হাঙ্গেরিতে গণভোট হচ্ছে।
 বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের ‘বি’ গ্রুপের প্রথম ম্যাচে শুক্রবার মুখোমুখি হবে থাইল্যান্ড ও সিঙ্গাপুর। সিলেট জেলা স্টেডিয়ামে দুটি দলই ভালো ফুটবল খেলতে চায়।
 অ্যাপল আর স্যামসাং, প্রযুক্তিখাতের এই দুই জায়ান্টের মধ্যকার ‘মিঠে-কড়া’ সম্পর্ক বেশ পুরনো। পেটেন্ট মামলায় আদালতের লড়াইয়ে কেউ কাউকে ছাড় দিতে রাজি নয়, আবার আভ্যন্তরীণ ব্যবসায়িক সম্পর্কও বজায় রেখে চলেছে উভয় প্রতিষ্ঠান। আর এবার নাকি ‘অ্যাপল ওয়াচ’-এর সিস্টেম-ইন-প্যাকেজ এস১ এর মূল যন্ত্রাংশগুলোর প্রধান সরবরাহকারী হচ্ছে স্যামসাং।
 কয়েকটি দেশের রাষ্ট্রায়ত্ত প্রতিষ্ঠান থেকে জিটুজি ভিত্তিতে ৬০ লাখ মেট্রিক টন এমওপি সার আমদানির প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকারি ক্রয় সংক্রান্ত মন্ত্রিসভা কমিটি।
 গর্ভধারণ রোধ করার জন্য অনেক ধরনের প্রতিরোধক পাওয়া যায়। সেগুলোর অকার্যকারিতার হার খুবই নগণ্য। তবে অসাবধান হলে সে প্রতিরোধ ব্যবস্থা ভেঙে যেতে পারে।
 বাংলাদেশে অবরোধের মধ্যে নাশকতার যেসব ঘটনা ঘটছে তা বিশ্বের বিভিন্ন দেশে ধর্মীয় উগ্রবাদীদের চলমান সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের অংশ বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
 ইতিহাসে দ্বিতীয়বারের মত টেলিভিশনে জাতির উদ্দেশে ভাষণ দিতে এসে বার্ধক্য আর ভগ্নস্বাস্থ্যের কথা জানালেন জাপানের সম্রাট আকিহিতো, ইংগিত দিলেন অবসরের। 
 রিয়াল মাদ্রিদের বিপক্ষে উত্তেজনামুখর 'ক্লাসিকো' জিতে লিগ শিরোপা লড়াইয়ে অনেকখানি এগিয়ে গেল বার্সেলোনা। ঘরের মাঠের ২-১ গোলের এই জয়ে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের চেয়ে ৪ পয়েন্টে এগিয়ে গেছে লুইস এনরিকের দল।  
 স্কুলছাত্র মাসুক ফেরদৌস হত্যা মামলায় বাংলাদেশ টেস্ট ক্রিকেট দলের অধিনায়ক মুশফিকুর রহিমের বাবা মাহবুব হামিদ তারাকে আট সপ্তাহের আগাম জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
 হবিগঞ্জ সদর উপজেলায় বাস ও অটোরিকশা সংঘর্ষে দুইজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরো অন্তত ১৫ জন।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে বিএনপি সমর্থিত চট্টগ্রাম উন্নয়ন আন্দোলনের মেয়র প্রার্থী এম মনজুর আলমের বিরুদ্ধে নির্বাচনী আচরণবিধি ভঙ্গের অভিযোগ করেছে নাগরিক কমিটি।
 জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে সোহাগ গাজীর দারুণ এক শতকে ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে বড় সংগ্রহ গড়েছে বরিশাল। দ্বিতীয় দিন ৩ উইকেট তুলে নিয়ে প্রথম স্তরের ম্যাচে মার্শাল আইয়ুবের দলকে চাপে রেখেছে তারা।
 একটু একটু করে জমে উঠছে বইমেলা আর একটু একটু করে ভিড় বাড়ছে বিপিএল স্টলে।
 ঘরোয়া প্রিমিয়ার লিগের দল বদলের সময় আবারো বাড়িয়েছে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন।সংস্থাটির সিনিয়র সহ-সভাপতি সালাম মুর্শেদী সাংবাদিকদের জানান, ক্লাবগুলোর অনুরোধে দল বদলের সময় ৩১ জানুয়ারি পর্যন্ত বাড়ানো হয়েছে।
 রাজবাড়ীর দৌলতদিয়া ফেরীঘাট এলাকায় একটি বাস থেকে আগ্নেয়াস্ত্র ও গুলিসহ এক যাত্রীকে আটক করেছে পুলিশ।
 বগুড়ার ধুনট উপজেলার একটি বাজার থেকে বন্যাদুর্গতদের নামে সরকারি বরাদ্দ ৪০০ কেজি চাল উদ্ধার করা হয়েছে।
 সুইমিংপুলের সবচেয়ে আকর্ষণীয় ইভেন্ট ১০০ মিটার ফ্রিস্টাইলের সোনা জিতেছেন অস্ট্রেলিয়ার কাইল চ্যালমার্স।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈরে রেললাইনের ফিসপ্লেট খোলার সময় এক নাশকতাকারীকে আটক করায় আনসার বাহিনীর চার সদস্যকে পুরস্কৃত করেছে জেলা প্রশাসন।
 মুক্তিযোদ্ধা ফারুক আহমেদ হত্যা মামলার আসামি কারাবন্দি সংসদ সদস্য আমানুর রহমান খান রানার জামিন স্থগিতই থাকছে।
 গ্রেনফেল টাওয়ারের মর্মান্তিক অগ্নিকান্ডকে স্থানীয় কাউন্সিল ও সরকারের ‘বছরের পর বছর ধরে অবহেলার’ ফল বলে উল্লেখ করেছেন লন্ডনের মেয়র সাদিক খান। তার মতে এ দুর্ঘটনা ‘এড়ানো যেত’।
 ঢাকার আশুলিয়ায় একটি কভার্ড ভ্যানে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থকরা।
 দ্বিতীয় ওয়ানডেতে ইংল্যান্ড অধিনায়ক জস বাটলারের আউটের পর অনাকাঙ্ক্ষিত ঘটনায় শাস্তি পেতে হয়েছে বাংলাদেশ অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা ও সাব্বির রহমানকে।
 জাতিসংঘে দীর্ঘ চার দশকের কর্মজীবনের সমাপ্তিতে বিশ্ব সংস্থার মহাসচিব বান কি মুনের প্রশংসা পেলেন আমিরা হক। 
 সৌদি আরবের রিয়াদে এক বাংলাদেশি শ্রমিকের আকস্মিক মৃত্যু হয়েছে।
 বিএনপির বর্তমান নেতৃত্ব দলকে জঙ্গিবাদ ও ধ্বংসাত্মক কর্মকাণ্ডের দিকে ঠেলে দিচ্ছেন অভিযোগ করে জিয়াউর রহমানের ‘আদর্শের বিএনপিকে’ ফিরিয়ে আনার ঘোষণা দিয়েছেন কামরুল হাসান নাসিম নামে এক ব্যক্তি, যিনি নিজেকে দলের সদস্য পরিচয় দিয়েছেন।
 রাজশাহীর বাগমারা উপজেলায় আওয়ামী লীগের স্থানীয় একটি কার্যালয় পুড়িয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জয়ের পথে আরেকধাপ এগিয়েছে চেলসি। ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে একমাত্র গোলে হারিয়েছে জোসে মরিনিয়োর দল।
 তাইওয়ান-এর ইলেকট্রনিক চিপ নির্মাতা ফক্সকন-এর অধীনে বৈশ্বিক বাজারে নিজেদের উপস্থিতি বাড়াতে, বৈদিশিক প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে থাকা টিভি লাইসেন্সিং চুক্তিগুলো পুনরায় যাচাই করে দেখবে জাপানি ইলেকট্রনিক পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান শার্প কর্পোরেশন, মঙ্গলবার এ খবর জানায় প্রতিষ্ঠানটি।
 চট্টগ্রাম নগরী থেকে চুরি যাওয়া এক শিশুকে আট দিন পর কুমিল্লা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 রাংগামাটির লংগদু উপজেলার যুবলীগ নেতা নুরুল ইসলাম নয়ন হত্যায় গ্রেপ্তার দুই যুবক আদালতে জবানবন্দী দিয়েছেন।
 স্বচালিত গাড়ি নির্মাণ নিয়ে অনলাইন অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সিসেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবারের সঙ্গে জোট বেঁধেছে অটোমোবাইল নির্মাতা সুইডিশ প্রতিষ্ঠান ভলভো।
 চট্টগ্রামের হালিশহর থেকে অস্ত্রসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা ‘কভার্ড ভ্যান ছিনতাই চক্রের’ সদস্য বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 বর্ণাঢ্য আয়োজনে চট্টগ্রামে উদযাপিত হলো জগন্নাথ দেবের রথযাত্রা উৎসব।
 কক্সবাজারের নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলার মিয়ানমার সীমান্ত এলাকা থেকে ১২টি বিস্ফোরক ডিভাইস উদ্ধার করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ (বিজিবি)। 
 নগর আওয়ামী লীগ সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী ও কোষাধ্যক্ষ আবদুচ ছালামসহ দলের জ্যেষ্ঠ নেতাদের সঙ্গে নিয়ে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন আ জ ম নাছির উদ্দিন।
 ইউনুস খানকে ফিরতে হয়েছে দ্রুত। তবে ভীষণ মন্থর শুরু করা মিসবাহ-উল-হক পেয়েছেন অর্ধশতক। তাদের বিদায়ী টেস্টে আলো ছড়ানো আজহার আলি পেয়েছেন শতক।
 নোয়াখালীর হাতিয়া উপজেলায় একটি মাছের আড়তে ভাংচুর ও লুটপাট চালিয়েছে একদল ডাকাত, যার নেতৃত্বে এক ওয়ার্ড সদস্য বলে পুলিশের দাবি।
 অবসরের সিদ্ধান্ত পাল্টানোর পর আবার জাতীয় দলের হয়ে মাঠে নামতে আকুল ছিলেন লিওনেল মেসি। ব্যথা নিয়েও তাই উরুগুয়ের বিপক্ষে ম্যাচটি খেলেছেন এবং দলকে জয়ও এনে দিয়েছেন আর্জেন্টিনার তারকা এই ফরোয়ার্ড। খেলতে চান ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে পরের ম্যাচেও। 
 লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল বাড়ানোয় বৃহস্পতিবারের এসএসসি পরীক্ষাও পিছিয়ে গেছে।
 রাজনৈতিক অস্থিরতা ও সহিংসতার মধ্যেও ঢাকার সাভারে ফের চলন্ত বাসে দুই নারী যাত্রীকে ধর্ষণচেষ্টার অভিযোগে চালকসহ দুই জনকে আটক করেছে পুলিশ।
 আগামী ২০ এপ্রিলের মধ্যে ওকাপিয়া স্মার্টফোন ও ট্যাব কিনলে নগদ ক্যাশব্যাক অফার পাবেন বাংলালিংক প্রিয়জন গ্রাহকরা ।
 চট্টগ্রামে নগরীর কর্নেলহাট এলাকা থেকে বিদেশি পিস্তলসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 নাশকতার মামলায় জামিনে কাশিমপুর কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে মুক্তি পেয়েছেন বিএনপির নেতা  আনোয়ারুজ্জামান আনোয়ার।
 মেয়াদোউত্তীর্ণ পণ্য বিক্রি ও মূল্য তালিকা না টাঙানোসহ কয়েকটি অপরাধে দুটি আলাদা অভিযানে ৯৮ হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ ও হরতালের নামে নাশকতার সঙ্গে জড়িতদের কাউকে কোনো ছাড় দেওয়া হবে না বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
 ভারতের উত্তরপ্রদেশের মোগলসরাইয়ে একটি নির্মানাধীন ভবন ভেঙে ১৩ জন নিহত হয়েছে। তারা একই পরিবারের সদস্য বলে মনে করা হচ্ছে।
 এফডিসিতে অবাঞ্ছিত ঘোষিত হওয়ার পর এবার লন্ডনেও বিপাকে পড়লেন চিত্রনায়ক শাকিব খান। ভারতের সিনে সংগঠন ‘ফেডারেশন অফ সিনে টেকনিশিয়ান্সঅ্যান্ড ওয়ার্কার্স অফ ইস্ট ইন্ডিয়া’র নির্দেশে বন্ধ হয়ে গেছে তার অভিনীত যৌথ প্রযোজনার ছবি ‘চালবাজ’-এর শুটিং।
 শেয়ার বাজারে হঠাৎ করেই বৃদ্ধি পেয়েছে অ্যাপলের শেয়ার মূল্য। ২০১৫ সালের ডিসেম্বরের পর এই প্রথম মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটির শেয়ার মূল্য এতটা বৃদ্ধি পেয়েছে।
 ফ্রান্সের আল্পসে জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কো-পাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজের বাড়িতে তল্লাশি চালিয়ে তার ব্যবহার্য জিনিসপত্র জব্দ করেছে জার্মান পুলিশ।
 কক্সবাজার সদর উপজেলায় মাইক্রোবাসের ধাক্কায় একটি মোটরসাইকেলের দুই আরোহী নিহত হয়েছেন, যারা একটি মোটরসাইকেল গ্যারেজে কাজ করতেন।
 ইউক্রেইন সংকট মোকাবেলায় নতুন করে শান্তি আলোচনা শুরু হয়েছে।
 বরিশালে দক্ষিণাঞ্চলীয় ২০০ মৃৎশিল্পীকে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
 রাজধানীর রমনায় দুটি বাসের সংঘর্ষের পর একটি বাস উল্টে দুজনের মৃত্যু হয়েছে।
 হরতাল ও অবরোধে নাশকতা বিরোধী মানববন্ধনের পাশে হাতবোমা ফাটানোর সময় আটক এক যুবককে দণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমা ছুড়ে পালানোর সময় এক যুবককে পিটুনি দিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
 আমি যখন ২০১৪ সালে দেশ ছাড়ি, তখনো আব্বার মধ্যে বেশ চঞ্চলতা দেখেছিলাম। তিনি ছিলেন খুবই ছটফটে স্বভাবের একজন মানুষ।
 দুর্নীতির মামলায় গ্রেপ্তার নির্বাহী প্রকৌশলী সাইফুর রহমানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন (সিসিসি)।
 বইমেলা ঘিরে নিরাপত্তা বলয়ের মধ্যে অভিজিৎ রায় খুন হওয়ার ঘটনায় পুলিশের অনেক ব্যর্থতা ধরা পড়েছে সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হকের চোখে।
 সকালে গা গরমের ফুটবল খেলা। এরপর দীর্ঘ ও একাগ্র ফিল্ডিং সেশন। বিরতি খুব বেশি নেই, লম্বা নেট সেশন। এরপর খানিক বিরতি দিয়ে নিজের মত করে আবার খানিকটা ব্যাটিং-বোলিং। স্লিপ ক্যাচিং ও কিপিং অনুশীলন। সকাল ৯টায় হোটেল থেকে বেরিয়েছিল বাংলাদেশ দল। এজবাস্টন ছাড়তে ছাড়তে দুপুর গড়িয়ে যায়!
 ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী খালিদ সাইফুল্লাহ হত্যার ঘটনায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন তার সহপাঠী বিপ্লবচন্দ্র দাস।
 আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে নারায়ণগঞ্জে যুবলীগ ও ছাত্রলীগ কর্মীদের সংঘর্ষে একজন গুলিবিদ্ধসহ আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
 ইসলামিক স্টেটের (আইএস) হাতে জিম্মি মার্কিন ত্রাণকর্মী কায়লা মুলারের মৃত্যু মঙ্গলবার নিশ্চিত করেছেন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 ৬৪ জন থেকে সেরা বত্রিশে ওঠা হলো না শ্যামলী রায়ের। মেয়েদের আর্চারির ব্যক্তিগত ইভেন্টের প্রথম এলিমিনেশনস রাউন্ডে হেরে গেছেন বাংলাদেশের এই তিরন্দাজ।
 ফোন করে দিনাজপুর থেকে পাবনার আটঘরিয়ায় ডেকে এনে এক নারীকে দলবেঁধে ধর্ষণের অভিযোগে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলার ফতুল্লায় একটি ডাইং কারখানায় শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ যন্ত্র (এসি) বিস্ফোরণে দগ্ধ আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় তিন দিনে চারজনের মৃত্যু হলো।
 আধুনিক বিশ্বে দিনের বেশির ভাগ সময় আমাদের বসেই কাটাতে হয়। গাড়ি চালানো থেকে শুরু করে অফিসের কাজ, ঘরে ফিরে টিভি দেখা, বেশির ভাগ কাজই আমরা বসে করি। কিন্তু সাম্প্রতিক এক গবেষণা প্রতিবেদন অনুযায়ী, প্রতিদিন এভাবে বসে থাকলে আশঙ্কা বাড়ে অকালমৃত্যুর জন্য দায়ী এমন দূরারোগ্য রোগে আক্রান্ত হওয়ার।
 হরতাল-অবরোধের প্রতিবাদে বরিশালে আট কিলোমিটার দীর্ঘ মানববন্ধন করেছে সাধারণ মানুষ।
 অবরোধে দর্শনার্থী ‘কম হওয়ায়’ ব্যবসায়ীদের অনুরোধে ঢাকা আর্ন্তজাতিক বাণিজ্য মেলার সময় আরও ১০ দিন বাড়ানো হয়েছে।
 গোপালগঞ্জে ‘মাদক ব্যবসা উচ্ছেদ’ নিয়ে সংঘর্ষে নারীসহ ২০ জন আহত হয়েছে।
 বিশ্বকাপের এই আসরে এখন পর্যন্ত সবচেয়ে রোমাঞ্চকর ম্যাচটি উপহার দিল আইসিসির সহযোগী দুই দেশ। শেষ ওভারে গড়ানো ম্যাচে সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ২ উইকেটে হারিয়ে টানা দ্বিতীয় জয় তুলে নিয়েছে আয়ারল্যান্ড।
 এতদিন দূর থেকে বাংলাদেশের ক্রিকেটের উন্নতি দেখেছেন। এবার সেই অগ্রগতির অংশ হতে চান কোর্টনি ওয়ালশ।
 বন্দরনগরী চট্টগ্রামের বাকলিয়া এলাকা থেকে একটি চোর চক্রের আট সদস্যকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা বিছানার চাদর ব্যবহার করে অভিনব কায়দায় বিভিন্ন দোকানে চুরি করত বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 দ্বিতীয় সারির দল বোল্টন ওয়ান্ডারার্সের সঙ্গে নাটকীয় জয়ে এফএ কাপের পঞ্চম রাউন্ডে উঠেছে লিভারপুল।
 রাজধানীর পূর্ব তেজতুরী বাজারে খুন হয়েছেন এক সবজি ব্যবসায়ী।
 বিশ্বজুড়ে সাইবার হামলা আরও ছড়ানো বন্ধ করার লক্ষ্যে উৎপাদন সাময়িকভাবে বন্ধ রেখছে ফরাসি গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান রেনল্ট।
 ফেনীর দাগনভুইঞ্চায় মাছবোঝাই পিকআপ ভ্যানে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় একটি মামলা করেছে পুলিশ।
 চারুকলার ‘দাদু’ হিসেবে খ্যাত মোমিন আলী মৃধাকে নিয়ে এবার তথ্যচিত্র নির্মাণ করলেন মোল্লা সাগর।
 লিটন দাসের পর শতক পেয়েছেন নাঈম ইসলাম। তাই বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে বিশাল সংগ্রহ গড়েছে রংপুর বিভাগ।
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে একুশের প্রথম প্রহরের কয়েক ঘণ্টা আগে রাজধানীতে হাতবোমা বিস্ফোরণে পাঁচজন আহত হয়েছেন।
 সংযুক্ত আরব আমিরাতে সন্দ্বীপ অ্যাসোসিয়েশের ঈদ পূর্নমিলনী ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 কক্সবাজারের পেকুয়ায় একটি ট্রলারসহ মালয়েশিয়াগামী ২০ জনকে আটক করেছে কোস্টগার্ড।
 সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের যুগ্ম-সচিব মোহাম্মদ জামাল উদ্দিন আহমেদকে সিলেট বিভাগীয় কমিশনার হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 মালয়েশিয়ার আনোয়ার ইব্রাহিমকে শাস্তি প্রদান করা বিচারকদের সমালোচনা করে টুইটারে উস্কানিমূলক বার্তা পোস্ট করায় দেশটির একজন কার্টুনিস্টকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 স্পেনের মাদ্রিদে যুক্তরাজ্য বিএনপির সভাপতির ওপর ডিম ছুড়ে মারার পর সেখানে অবস্থানরত বিএনপি ও আওয়ামী লীগের কর্মীদের মধ্যে সংঘর্ষ হয়েছে।
 ফরহাদ রেজার দারুণ বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগে সুবিধাজনক অবস্থানে রয়েছে রাজশাহী। তৃতীয় রাউন্ডের ম্যাচের শুরুতে বাজে ব্যাটিং করা রংপুর তাকিয়ে আছে সোহরাওয়ার্দী শুভর দিকে।
 খাগড়াছড়িতে বাবা-ছেলেকে হত্যার ঘটনায় সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতিসহ ৬৪ জনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে, যেখানে দুই নারীকে ধর্ষণেরও অভিযোগ আনা হয়।
 সিরাজগঞ্জের বেলকুচিতে লাউ গাছের মাচা তৈরি নিয়ে বিরোধের জেরে এক কৃষককে সাবলের আঘাতে হত্যার অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশীর বিরদ্ধে।
 দক্ষিণ কোরিয়া জানিয়েছে, পূর্ব উপকূল থেকে আরো তিনটি ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়েছে উত্তর কোরিয়া।
 টানা অবরোধে সরবরাহ বন্ধ হয়ে যাওয়ায় জ্বালানি তেলের সংকট দেখা দিয়েছে সিলেটের পেট্রোল পাম্পগুলোতে। এরইমধ্যে শেষ হয়ে গেছে পাম্পগুলোর রিজার্ভ তেলও।
 ঈদ উপলক্ষ্যে এটিএন বাংলায় প্রচারিত হতে যাচ্ছে বিশেষ সংগীতানুষ্ঠান ‘শ্রেয়া ঘোষাল মেলোডি নাইট’।
 সাত থেকে দশ মিনিটে তৈরি করুন মজাদার পাস্তা।
 নাটোরের তেবাড়িয়ায় মিছিলের প্রস্তুতি নেওয়ার সময় গুলিতে দুইজন নিহত হয়েছেন, যাদের বিএনপির কর্মী বলে দাবি করেছেন স্থানীয় নেতারা।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নবীনগরে ইঞ্জিনচালিত নৌকা ডুবে দুই গরু ব্যবসায়ী নিখোঁজ হয়েছেন।
 মাগুরার শালিখা উপজেলায় গ্রেপ্তার সন্দেহভাজন আট জঙ্গির বিরুদ্ধে থানায় মামলা করা হয়েছে।
 আওয়ামী লীগের পতন ঘটাতে বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে জনপ্রশানসনের কেন্দ্রবিন্দু সচিবালয়ে সরকারবিরোধী লিফলেট পাওয়া গেছে।
 বার্সেলোনার বিপক্ষে মাঠে নামার আগে দলটির সেরা খেলোয়াড় লিওনেল মেসির উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন লাস পালমাসের কোচ কিকে সেতিয়েন। তার মতে, সেরা ফর্মে থাকা অবস্থায় আর্জেন্টিনা অধিনায়ককে থামানো সম্ভব নয়।
 ইমরুল কায়েসের ঝড়ো শতক আর মুশিফকুর রহিমের অর্ধশতকে বড় সংগ্রহ গড়েও লাভ হয়নি বিসিবি একাদশের। ব্যাটিং সহায়ক উইকেটে জস বাটলার ও মইন আলির দৃঢ়তায় সহজেই ৪ উইকেটে জিতেছে ইংল্যান্ড।
 ঠাকুরগাঁওয়ের বালিয়াডাঙ্গীতে ছোট ভাইয়ের ছুরিকাঘাতে বড় ভাই নিহত হয়েছেন।
 বিশ্বকাপ ক্রিকেটে বাংলাদেশ কোয়ার্টার ফাইনালে উন্নীত হওয়ায় বিজয় মিছিলের কর্মসূচি দিয়ে হরতাল শিথিলের ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
 বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ে(বাউবি) ২২ জুন থেকে ঈদের ছুটি শুরু হচ্ছে।
 গাজীপুরে ট্রেনের নিচে মেয়ে ও বাবার মৃত্যুর ঘটনায় আরও এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 এখন ২৫ ডলার খরচ করেই পাওয়া যাবে সাধের ‘বয়ফ্রেন্ড’। ডিজিটাল প্রেমপত্র থেকে শুরু করে টেক্সট মেসেজ এমনকি ফোনে কলও করবে এই ‘প্রেমিক’। তবে রক্ত-মাংসের কোনো মানুষ নয় এই ‘বয়ফ্রেন্ড’। ২৫ ডলার দামের স্মার্টফোন অ্যাপ এটি, নাম ‘ইনভিজিবল বয়ফ্রেন্ড’।
 সম্প্রতি আর্জেন্টিনার বাজে ফর্ম বেশ ভাবিয়ে তুলেছে হাভিয়ের মাসচেরানোকে। প্যারাগুয়ের বিপক্ষে হেরে যাওয়ার পর বিশ্বকাপের বাছাইপর্ব উতরানো নিয়ে উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েছেন দেশটির এই তারকা মিডফিল্ডার।
 পাকিস্তানের একটি আদালত আল কায়েদার চার জঙ্গিকে মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত করেছে।
 ভারতের অহিংস আন্দোলনের জনক মহাত্মা গান্ধীর ছবি বিয়ারের ক্যানে ব্যবহারের জন্য ক্ষমা চেয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি বিয়ার কোম্পানি।
 বিশ্বকাপের উদ্বোধনী ম্যাচেই রয়েছে রোমাঞ্চকর ক্রিকেটের হাতছানি। ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী ম্যাচে মুখোমুখি হচ্ছে দুই শক্তিশালী দল নিউ জিল্যান্ড ও শ্রীলঙ্কা।
 বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে পুলিশের একটি বাসে বোমা হামলা হয়েছে।
 ১৪ মাসের তদন্ত শেষে পেটেন্ট লাইসেন্সবিষয়ক মামলায় মার্কিন চিপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান কোয়ালকোমকে সাড়ে ৯৭ কোটি ডলার জরিমানা করেছে চীন সরকার। চীনের ইতিহাসে কোনো ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের জন্য সবচেয়ে বড় জরিমানা এটি।
 ‘ও’ লেভেল পরীক্ষা এবং পরীক্ষার্থীদের যানবাহন চলমান অবরোধ ও হরতালের আওতামুক্ত থাকবে বলে জানিয়েছে কর্মসূচি আহ্বানকারী বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দল।
 বরিশালে কীর্তনখোলা নদীতে লঞ্চ ও তেলবাহী ট্যাংকারের সংঘর্ষে পাঁচজন আহত হয়েছেন।
 ‘বিতর্কিত’ ও ‘দুর্বোধ্য’- এমন যুক্তিতে স্কুল পর্যায়ে ডারইউনের বিবর্তনবাদ তত্ত্ব না পড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে তুরস্ক সরকার।
 ‘ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাতের’ একটি মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির ছয় দিনের মাথায় ঝালকাঠির আদালতে আত্মসমর্পণ করে জামিন পেয়েছেন প্রথম আলোর সম্পাদক মতিউর রহমান।
 বাংলাদেশে ইসলামী ব্যাংকিং চালু থাকলেও তা কেবল নামেই বলে মন্তব্য এসেছে একটি কর্মশালা থেকে।
 চীনে ২০২০ সাল নাগাদ ৬০ কিংবা তারও বেশি বয়সের মানুষের সংখ্যা দাঁড়াবে ২৪ কোটিতে।
 নিষেধাজ্ঞা অমান‌্য করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদুল্লাহ হলের পুকুরে গোসল করতে নেমে পানিতে ডুবে এক স্কুলছাত্র মারা গেছে।
 মৌসুম শেষে লিভারপুল ছেড়ে যাওয়ার বিষয়টি নিশ্চত করেছেন ক্লাবটির অধিনায়ক স্টিভেন জেরার্ড।
 সীমান্ত পুলিশের চৌকিতে প্রাণঘাতী হামলার পর বাংলাদেশ সীমান্ত সংলগ্ন মুসলিম-সংখ্যাগরিষ্ঠ এলাকায় সেনা পাঠিয়ে নিরাপত্তা জোরদার করেছে মিয়ানমার।
 পেসারদের বিশ্বকাপে উজ্জ্বল ব্যতিক্রম ড্যানিয়েল ভেটোরি। প্রতিপক্ষের রানের গতি বেধে রাখা আর উইকেট নেয়ার কাজাটা করছেন দারুণ দক্ষতায়। তবে অভিজ্ঞ এই বাঁহাতি স্পিনারের জন্য বাংলাদেশ ম্যাচ পরীক্ষার হতে যাচ্ছে বলে বলে মনে করছেন রুয়ান কালপাগে। 
 জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে শোক কর্মসূচি পালন করেছে জর্জিয়া আওয়ামী লীগ।
 প্রকল্প বাস্তবায়নে আরও অর্থ ব্যয়ের ক্ষমতা পাচ্ছেন মাঠ পর্যায়ের কর্মকর্তারা।
 পৌরসভা নির্বাচনে তৃণমূলের ভোটে মনোনীত প্রার্থীকে পরিবর্তনের প্রতিবাদে কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়ায় বৃহস্পতিবার দ্বিতীয় দিনের মতো হরতাল হয়েছে।
 এ কথা অনস্বীকার্য যে, এই মুহূর্তে বলিউডের শীর্ষ নায়িকা দিপিকা পাড়ুকোন। একের পর এক হিট সিনেমা আর জোরালো সব চরিত্রে অভিনয় - সে কথারই প্রমাণ দেয়।
 প্রধানমন্ত্রী ২০৪০ সালের মধ্যে ‘তামাকমুক্ত বাংলাদেশ গড়ার’ আশার কথা বললেও তার আগেই এ সফলতা আসবে বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের বিশ্বাস।
 ওমর ফারুকের হ্যাটট্রিকে জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপে নারায়ণগঞ্জ জেলাকে সহজেই হারিয়েছে চট্টগ্রাম জেলা।
 কোরবানির ঈদে নির্ধারিত তিন দিন ছুটির সঙ্গে আগে ও পরে আরও দুই দিন যুক্ত করা যায় কি না- সে বিষয়ে একটি প্রস্তাব নিয়ে আলোচনা হয়েছে মন্ত্রিসভার বৈঠকে।
 রাজধানীর কূটনৈতিক এলাকা গুলশান, বনানী, বারিধারা ও নিকেতনের নিরাপত্তার স্বার্থে বিশেষ রঙের রিকশা ও শীতাতপনিয়ন্ত্রিত বাস সার্ভিস চালু হয়েছে।
 গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে ট্রাক ও অ্যাম্বুলেন্সের সংঘর্ষে আহত আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে।
 বিয়ে ভেঙে যাওয়ার পর এক তরুণীকে আটকে রেখে মুক্তিপণ চাওয়ার অভিযোগে ঢাকায় এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
 শরীয়তপুরে আদালত থেকে মাদক মামলার এক আসামি পালিয়ে যাওয়ার ঘটনায় দুই কনস্টেবলকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
 ফেনীতে সরকারিভাবে নারীদের দুই সপ্তাহের তথ্য প্রযুক্তি প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়েছে।
 লাল-সবুজ পতাকা, ঢোলের তাল, খোল-করতালের ছন্দ আর বাংলাদেশ বাংলাদেশ স্লোগান; অ্যাডিলেইড যেন একটা দিনের জন্য একখণ্ড বাংলাদেশ হয়ে উঠল। ইংল্যান্ডকে হারিয়ে মাশরাফি বিন মুর্তজার দল কোয়ার্টার-ফাইনালে ওঠার পর অ্যাডিলেইড জুড়ে শুরু হয়ে যায় বাংলা-উৎসব।
 বেড়ে ওঠার পথে শিশুদের যাতে বৈষম্যের শিকার হতে না হয়, সেভাবেই সমাজকে গড়ে তোলার ওপর জোর দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজশাহী মহানগরীতে দুটি বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে পালানোর সময় গুলিবিদ্ধ এক জনসহ তিন বিএনপিকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
 বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাতে দূরপাল্লার গাড়ি চললেও দিনে কোন যান ঢাকা ছাড়ছে না। লঞ্চ চলাচল স্বাভাবিক থাকলেও দুর্ঘটনা এড়াতে ধীর গতিতে চলছে ট্রেন।
 ঈদের আগে শেষ কার্যদিবসে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক বেড়েছে।
 ২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার মামলায় সাক্ষী জজ মিয়াকে জেরা করেছেন আসামি সাবেক পুলিশ কর্মকর্তা রুহুল আমিন, মুন্সী আতিকুর রহমান ও আব্দুর রশিদের আইনজীবীরা।
 চালের দামের ঊর্ধ্বগতির জন্য সরকারের ‘অদক্ষতা ও দুর্নীতি’কে দায়ী করে খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলামের পদত্যাগ দাবি করেছেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 চট্টগ্রাম নগরীর বহদ্দারহাট ও ইপিজেড এলাকায় বাসে পেট্রোলবোমা ছুড়ে আগুন দেওয়ার ঘটনায় স্থানীয় দুই ওয়ার্ড কাউন্সিলরকে আসামি করে দুটি মামলা করেছে পুলিশ। 
 বিশ্ব ব্যাংক বলেছে, বাল্যবিয়ের কারণে আগামী দশকে উন্নয়নশীল দেশগুলোর কয়েক ট্রিলিয়ন ডলারের ক্ষতি হবে, যাতে দারিদ্র্য বিমোচনের প্রচেষ্টা সাংঘাতিকভাবে ব্যাহত হবে।
 পাকিস্তান ও সংযুক্ত আরব আমিরাত ক্রিকেট বিশ্বের দুই ঘনিষ্ঠ মিত্র। কিন্তু একটি দিনের জন্য হলেও 'বন্ধুত্ব' শব্দটি ভুলে থাকতে চায় দুই দলই। দূরের আঙিনায় বিশ্ব মঞ্চের এই লড়াইয়ে দুই দলই চায় জিততে।
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে শিক্ষার্থী তাপস সরকার খুন হওয়ার পর এক মাস পেরিয়ে গেলেও গ্রেপ্তার হয়নি হত্যা মামলার প্রধান আসামি আশরাফুজ্জামান আশা। 
 নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে ক্রিকেট খেলা নিয়ে সংঘর্ষে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, আহত হন চারজন।
 নোয়াখালীর হাতিয়া উপজেলায় নৌকা মেরামতের সময় হটাৎ পড়ে গেলে নিচে চাপা পড়ে দুই শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 একুশে পদকপ্রাপ্ত কবি শহীদ কাদরীকে নিউ ইয়র্কের একটি হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
 প্রস্তাবিত বাজেটে ব্যাংকে জমা রাখা টাকারে উপর আবগারি শুল্ক বৃদ্ধিকে সরকারের ‘সরাসরি চাঁদাবাজি’ হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন বিএনপি নেতা আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
 দুই পর্বের সাফল্যের ধারাবাহিকতায় নির্মিত হচ্ছে মুক্তিযুদ্ধের কাহিনীনির্ভর মোবাইল ফোন গেইম ‘হিরোজ অব ৭১’ এর তৃতীয় পর্ব।
 মানিকগঞ্জের হরিরামপুর উপজেলায় আওয়ামী লীগের একটি আঞ্চলিক কার্যালয়ে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
 সেল্তা ভিগোর কাছে হেরে যাওয়ার পর নিজের ভুলের জন্য সতীর্থদের কাছে ক্ষমা চেয়েছেন বার্সেলোনার গোলরক্ষক মার্ক-আন্ড্রে টের স্টেগেন।
 খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে গ্যাস-বিদ্যুতের সংযোগ বিচ্ছিন্ন হওয়ার পর খাবার সরবরাহও বন্ধ করার হুমকি দিয়েছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
 বাংলাদেশে ভ্রমণ ও পর্যটন খাতের বিকাশে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখা ১৫ ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানকে সম্মাননা জানানো হয়েছে, যেখানে বছরের সেরা সংবাদমাধ্যমের পুরস্কার উঠেছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের হাতে।
 চাঁদপুরে একটি কভার্ড ভ্যানে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 কয়েকমাস ধরে সরকার বিরোধীদের বিক্ষোভের পরিপ্রেক্ষিতে দেশজুড়ে ছয় মাসের জরুরি অবস্থা ঘোষণা করেছে ইথিওপিয়া সরকার।
 ময়মনসিংহের ধোবাউড়া উপজেলায় বজ্রপাতে দুই ভাইয়ের মৃত্যু হয়েছে।
 তৈরি সহজ, খেতে মজা।
 পদ্মার লৌহজং টার্নিং পয়েন্টে ফেরি আটকে যাওয়ায় শিমুলিয়া-কাওড়াকান্দি পারাপার বন্ধ রয়েছে।
 তথ্যপ্রযুক্তি খাতে দক্ষ জনশক্তি তৈরি করতে চট্টগ্রামে সাইবার সিটি ও হাইটেক পার্ক নির্মাণের সম্ভাব্যতা যাচাই শুরু হয়েছে বলে জানিয়েছেন তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমদ পলক।
 মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলায় একজনকে ‘হাতুড়ি পিটিয়ে’ আহত করার পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
 বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের আগে সতীর্থদের একটু যেন সতর্কই করে দিয়েছেন নিউ জিল্যান্ডের পেসার ট্রেন্ট বোল্ট। মাশরাফি বিন মুর্তজার দলে বিশ্বমানের খেলোয়াড় আছে বলেও উল্লেখ করেছেন তিনি।
 মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে বিএনপি জোটের আন্দোলনে আগুন দিয়ে, বোমা মেরে মানুষ পুড়িয়ে হত্যার ঘটনাগুলো তুলে ধরে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, তাদের এই জঙ্গিবাদী তৎপরতাকে বাংলাদেশের জনগণ প্রত্যাখ্যান করেছে।
 বেনাপোল স্থলবন্দর দিয়ে চলতি অর্থবছরের প্রথম ছয় মাসে লক্ষ্যমাত্রার ৫৩ কোটি ৪৮ লাখ টাকা বেশি রাজস্ব আদায় হয়েছে। 
 বিশ্বরেকর্ড গড়ে যুক্তরাজ্যকে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন অ্যাডাম পিটি। ১০০ মিটার ব্রেস্টস্ট্রোকে সেরা হওয়ার পথে নিজের রেকর্ডই ভেঙে নতুন করে গড়েছেন ২১ বছর বয়সী এই সাঁতারু।
 অক্টোবরের মধ্যে কর্ণফুলী পানি সরবরাহ প্রকল্পের কাজ শেষ হবে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রাম ওয়াসার ব্যবস্থাপনা পরিচালক একেএম ফজলুল্লাহ।
 মুন্সীগঞ্জ ও বরিশাল থেকে ৯২ মণ জাটকা ইলিশ উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
 বিশ্বকাপের প্রথম ম্যাচেই প্রতিপক্ষ ভারত- পাকিস্তানীদের জন্য একদিকে এটা যেমন দারুণ উত্তেজনার, তেমনি দলের অনেকের জন্য বাড়তি চাপেরও। তবে পাক অধিনায়ক মিসবাহ-উল-হক সতীর্থদের ভারমুক্ত হয়ে খেলার আহবান জানিয়েছেন।
 ক্ষুদ্র ও মাঝারি শিল্প (এসএমই) খাতে চলতি বছর এক লাখ ৩ হাজার ৫৯১ কোটি টাকা ঋণ বিতরণের লক্ষ্যমাত্রা নিয়েছে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলো।
 যেহেতু গতবারের ভ্রমণে পাহাড়,পর্বত ও লকনেস দেখা হয়নি সময়ের স্বল্পতার কারণে,সেজন্য আবার পরিকল্পনা করলাম একসাথে হাইল্যান্ড ও লকনেস উপভোগ করার।
 চট্টগ্রাম নগরীর সদরঘাট এলাকা থেকে অস্ত্র ও গুলিসহ এক যুবককে আটক করেছে র‍্যাব।
 খালেদা জিয়ার দুর্নীতির দুই মামলায় বিচারক পরিবর্তনের আবেদন বৃহস্পতিবার শুনানির জন্য রেখেছে হাই কোর্ট।
 মোহাম্মদ বিন সালমানকে সিংহাসনের উত্তরাধিকার ঘোষণার মধ্য দিয়ে সৌদি রাজপরিবার তেল নির্ভর অর্থনীতি থেকে সরে আসাসহ বিভিন্ন খাতে আমূল সংস্কারের ইঙ্গিত দিয়েছে বলে মনে করছেন পশ্চিমা বিশেষজ্ঞরা।
 বিশ্বের প্রথম কোয়ান্টাম স্যাটেলাইট উৎক্ষেপণ করেছে চীন। এই স্যাটেলাইটের মাধ্যমে এমন যোগাযোগ ব্যবস্থা তৈরি করা সম্ভব যেটি হ্যাক করা অসম্ভব, এমনটাই প্রত্যাশা করছে দেশটি।
 টঙ্গীতে ছিনতাই চেষ্টার সময় ছাত্রলীগের এক নেতাসহ দুইজনকে আটকের খবরে মহাসড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ করেছে সংগঠনের নেতাকর্মীরা।
 ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁ মন্ত্রিসভা রদবদলের মাত্র কয়েক ঘণ্টা আগে পদত্যাগ করেছেন তার শীর্ষ মিত্র ও বিচারমন্ত্রী ফ্রাঁসোয়া বেইহু।
 নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলার লাঙ্গলবন্দে ১০ পুণ্যার্থীর মৃত্যুর ঘটনাস্থল পরিদর্শন করে এ তীর্থস্থানটি সংরক্ষণে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন নাগরিক সমাজের নেতৃবৃন্দ।
 সামাজিক সুরক্ষার কৌশল হিসেবে উচ্চমূল্যের সঞ্চয়পত্র বিক্রি করে বাজেট ঘাটতি মেটানোর চর্চা থেকে সরে বিকল্প উপায় বের করতে বলেছে আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিল (আইএমএফ)।
 বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে বেসরকারি টেলিভিশন স্টেশনের গাড়িসহ ছয়টি গাড়িতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 ঢাকা ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের ভোটের তারিখ নির্ধারণে বুধবার বৈঠকে বসছে নির্বাচন কমিশন।
 বৈদ্যুতিক গাড়ি তৈরিতে মনযোগ দিয়েছে জার্মান বিলাসবহুল গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বিএমডাব্লিউ। ৩০ সেপ্টেম্বর এক্স৩ এবং মিনি মডেলের বৈদ্যুতিক সংস্করণ তৈরির কথা জানিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
 সেই ২০০৮ সালে বেইজিং অলিম্পিকে পেয়েছিলেন রুপা; আট বছর পর অপেক্ষার অবসান হলো কেরন ক্লেমেন্টের। রিও অলিম্পিকে শেষ পর্যন্ত জিতলেন ৪০০ মিটার হার্ডলসের সোনা।
 আইফোন ক্রেতারা কি অন্য স্মার্টফোন ক্রেতাদের চেয়ে বেশি ‘স্মার্ট’? অন্যদিকে যাদের সম্পদের পরিমাণ বেশি, তারাও কি বেশিরভাগই আইফোন চায়? ‘চিটিকা’ নামের এক বিজ্ঞাপনদাতা প্রতিষ্ঠানের সাম্প্রতিক এক জরিপ এমনই রায় দিয়েছে।
 লিবিয়ার পূর্বাঞ্চলীয় কুব্বাহ শহরে ইসলামিক স্টেট’র (আইএস) অনুগত জঙ্গিদের তিনটি আত্মঘাতী গাড়িবোমা হামলায় ৪২ জন নিহত হয়েছেন।
 কার্লোস বাক্কা আর হামেস রদ্রিগেস পেনাল্টি থেকে গোল করতে ব্যর্থ হয়েছেন। তবে ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে ২-০ গোলের জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে তাদের দল কলম্বিয়া। 
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি জেমিনি সি ফুডের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ার হোল্ডারদের জন্য ৭০ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে। এর মধ্যে ৫০ শতাংশ বোনাস ও ২০ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ।
 সিরাজগঞ্জের তাড়াশে যৌতুকের কারণে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 সরকারি কর্মকর্তা-কর্মচারীসহ ২৬ জনের ভুয়া মুক্তিযোদ্ধার সনদ ও গেজেট বাতিল করেছে সরকার।
 ২০১৪ সালে অস্ট্রেলিয়ার বর্ষসেরা ক্রিকেটারের পুরস্কার 'অ্যালান বোর্ডার মেডেল' জিতেছেন স্টিভেন স্মিথ।
 রাজধানী মিরপুরের শাহ আলী মাজার পরিচালনা কমিটি নিয়ে বিতণ্ডায় জড়ালেন স্থানীয় সংসদ সদস্য আসলামুল হক ও তরীকত ফেডারেশনের প্রধান সৈয়দ নজিবুল বশর মাইজভাণ্ডারী।
 ট্রাকের ধাক্কায় বিদ্যুতের একটি খঁটি উপড়ে গিয়ে পুরো সেতু অন্ধকারে নিমজ্জিত হয়ে পড়েছে।
 কিউবায় প্রথমবারের মতো চালু হল ‘পাবলিক’ ওয়াই-ফাই। দেশটির হাভানায় কিউবান ভাস্কর কে’কো মালিকানাধীন সাংস্কৃতিক কেন্দ্রে চালু করা হচ্ছে এই সুবিধা।
 অবরোধে নাশকতার মধ্যে যাত্রী ও পণ্য পরিবহন নির্বিঘ্ন করতে বিজিবির পর এবার দেশের ৯৯৩টি পয়েন্টে ১২ হাজার আনসার মোতায়েনের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
 অস্ট্রেলিয়ার ঘরোয়া টি-টোয়েন্টি লিগ বিগ ব্যাশে সাকিব আল হাসানের দুর্দান্ত বোলিংয়ে ব্রিসবেন হিটকে হারিয়েছে মেলবোর্ন রেনেগেইডস।
 ঢাকার পর এবার চট্টগ্রামে অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে আইয়ুব বাচ্চু’র একক গিটার শো
 মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন  সম্প্রতি ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেডের সাথে একটি মার্চেন্ট সেবা সহযোগিতা চুক্তি স্বাক্ষর করেছে।
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত সাউথইস্ট ব্যাংক লিমিটেডের উদ্যোক্তা রওশনারা রহমান শেয়ার কেনার ঘোষণা দিয়েছেন।
 ঈদকে সামনে রেখে পিকাবু ডটকম অনলাইন মোবাইল মেলার আয়োজন করেছে।
 চলমান হরতাল-অবরোধে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে দেশের বিভিন্ন স্থানে মৃত্যুর প্রেক্ষাপটে মুক্তিযোদ্ধের চেতনায় শান্তি ও সৌহার্দ্যপূর্ণ দেশ গড়ার জন্য ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানানো হয়েছে।
 তিন সিটি করপোরেশনের নির্বাচনে মনোনয়নপত্র সংগ্রহের প্রথম দিনে মাত্র একজন প্রার্থী ফরম কিনেছেন, তাও কাউন্সিলর পদের জন্য।
 আফগানিস্তান ইনিংসের সেটি ২৯তম ওভার। রান তাড়ায় আগেই পথ হারিয়েছে আফগানরা, ম্যাচ ম্যাড়মেড়ে। হঠাৎই ছড়াল উত্তেজনা।
 যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের নামে পাঠানো এক ‘ভুয়া’ বিবৃতির ভিত্তিতে কয়েকটি গণমাধ্যমে সংবাদ প্রকাশের পর দুই কংগ্রেসম্যানের ক্ষোভ প্রকাশের দিনই খালেদা জিয়ার সঙ্গে অমিত শাহ’র কথিত ফোনালাপ নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।
 ফল খাওয়া স্বাস্থ্যের জন্য ভালো। তবে দাঁতের ক্ষতি করতে পারে।
 প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্সের পাশাপাশি রপ্তানি আয়েও বড় ধরনের ‘ধাক্কা’ নিয়ে শুরু হয়েছে নতুন অর্থবছর।
 বাংলাদেশে চলমান অস্থিরতা নিয়ে উদ্বেগ জানিয়েছেন ডেনমার্কের সফররত বাণিজ্য ও উন্নয়ন সহায়তামন্ত্রী মোনস ইয়েনসেন।
 ছয় মাসের বেশি সময়ের যুক্তরাজ্যের ভিসার জন্য ইউরোপীয় ইউনিয়নবহির্ভূত বিদেশিদের ‘স্বাস্থ্যসেবা সারচার্জ’ দিতে হবে।
 সরকারের সঙ্গে শান্তিচুক্তি সইয়ের আটমাস পর আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে ফিরেছেন প্রবীণ যুদ্ধবাজ নেতা গুলবুদ্দিন হেকমতিয়ার।
 গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় একটি ট্রাক জ্বালিয়ে দিয়েছে হরতালকরীরা।
 জিম্মি জর্ডানি পাইলট মোয়াজ আল কাসাসবেহকে ‘জীবন্ত পুড়িয়ে হত্যার’ ভিডিও প্রকাশ করেছে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট (আইএস)।
 তিন ইনিংস আর ১৪ উইকেট পতনের দিনে ডোমিনিকা টেস্টে জয়ের আশা জাগিয়েছে পাকিস্তান। ওয়েস্ট ইন্ডিজের মাটিতে প্রথমবারের মতো সিরিজ জিতে মিসবাহ-উল-হক ও ইউনুস খানকে বিদায় জানানোর পথে এগিয়ে গেছে অতিথিরা।
 পুঁজিবাজারসহ সার্বিক অর্থনৈতিক উন্নয়নে বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল মার্কেট ফোরাম (বিএফএমএফ) গঠনের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
 নিজেদের সম্পর্কের কথা এখনও স্বীকার না করলেও চুটিয়ে প্রেম করছেন মার্কিন অভিনেতা লিওনার্দো ডি ক্যাপ্রিও এবং বারবাডিয়ান গায়িকা রিহানা। শোনা যাচ্ছে,  এক কথায় ডিক্যাপ্রিওর বাড়িতেই থাকছেন রিহানা।
 পঞ্চাশ ঘণ্টারও বেশি সময় গোলাগুলির পর সন্ত্রাসীদের দখলে থাকা জম্মু ও কাশ্মীরের একটি সরকারি ভবনে প্রবেশ করেছে ভারতীয় নিরাপত্তা বাহিনীর সদস্যরা।
 ভোটার তালিকাভুক্ত হয়েও যারা কোনো ধরনের জাতীয় পরিচয়পত্র পাননি, স্মার্টকার্ড দেওয়ার কার্যক্রমের মধ্যেই তাদের লেমিনেটেড এনআইডি দিতে চায় নির্বাচন কমিশন।
 গাজীপুর সিটি করপোরেশনে ট্রাকের ধাক্কায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে; এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন তার স্বামী।
 ময়মনসিংহের নান্দাইলে অন্তঃসত্ত্বা এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে যৌতুকের দাবিতে হত্যা করা হয় বলে দাবি পরিবারের।
 নাতি-নাতনির ভবিষ্যৎ নিয়ে শঙ্কায় রয়েছেন বিএনপি-জামায়াত জোটের হরতাল-অবরোধে দগ্ধ সিএনজি অটোরিকশা চালক ছাবের আহম্মেদের বৃদ্ধা মা তামান্না বেগম।
 বেসরকারি মোবাইল অপারেটর গ্রামীণফোনের রাজস্ব ২০১৪ সালে ৬.৩ শতাংশ বেড়েছে।
 সপ্তাহের শেষ দিনেও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে কমেছে সূচক ও লেনদেন।
 সিরিয়ার দক্ষিণাঞ্চলে ইরানের তৈরি একটি ড্রোনকে গুলি করে ভূপাতিত করেছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি জঙ্গি বিমান।
 গোপালগঞ্জ শহরে হোটেল থেকে আনা খাবার খেয়ে একটি মাদ্রাসার ৩৯ ছাত্র অসুস্থ হয়েছে।
 জনপ্রিয় সাই-ফাই শুটার গেইম ডেসটিনির নির্মাতা অ্যাকটিভিশন ব্লিজার্ড ২০১৪ সালে শেষ হওয়া আর্থিক বছরে আয় করেছে ৪৮১ কোটি ডলার। এর সিংহভাগ এসেছে ৫০ কোটি ডলার বিনিয়োগে নির্মিত ডেসটিনি থেকে। আলোচিত গেইমটির নিবন্ধিত গেইমারের সংখ্যা ১ কোটি ৬০ লাখেরও বেশি।
 শুধু বরফ পরিষ্কার না করে পুরো ফ্রিজ ছকচকে করে নিতে পারেন।
 সাবেক ভারতীয় নৌ কর্মকর্তা কুলভূষণ যাদবের মৃত্যুদণ্ড কার্যকর না করতে পাকিস্তানকে নির্দেশ দিয়েছে ইন্টারন্যাশনাল কোর্ট অব জাস্টিস (আইসিজে)।
 তরুণ শিক্ষার্থীদের অভিনব সব উদ্ভাবনী ভাবনা আর নকশা নিয়ে চট্টগ্রামে হয়ে গেল ‘ইয়ং বাংলা’র ‘ডিভিশনাল মিট’।
 রাশিয়ার সেন্ট পিটার্সবার্গের একটি অ্যাপার্টমেন্টে দেশটির বিশেষ বাহিনীর অভিযানে সন্দেহভাজন চার জঙ্গি নিহত হয়েছে।
 সংবিধানের ষোড়শ সংশোধনী অবৈধ ঘোষণার রায়ের বিরুদ্ধে আপিলের শুনানিতে উত্তপ্ত বাক্য বিনিময়ের এক পর্যায়ে প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহার মেয়াদকাল স্মরণ করিয়ে দিয়েছেন অ্যাটর্নি জেনারেল মাহবুবে আলম।
 বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল ফিন্যান্স কোম্পানি লিমিটেডের (বিআইএফসি) পরিচালনা পর্ষদের সভা আগামী ১২ অক্টোবর বিকেল ৩টায় অনুষ্ঠিত হবে।
 ক্রিস্টাল প্যালেসকে হারিয়ে এফএ কাপের কোয়ার্টার-ফাইনালে উঠেছে লিভারপুল। প্রথমার্ধে পিছিয়ে পড়েও ম্যাচটি ২-১ গোলে জেতে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
 বাংলাদেশের প্রেক্ষাগৃহে হিন্দি সিনেমা ‘ওয়ান্টেড’এর মুক্তির দিনে চার হলে গিয়ে পোস্টার ও ব্যানার ছিঁড়ে প্রতিবাদ জানিয়েছে চলচ্চিত্র অঙ্গনের শিল্পী ও কলাকুশলীরা।
 শক্তির ব্যবধান যোজন যোজন, তারপরও বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের মোটেই ভয় পাচ্ছে না সংযুক্ত আরব আমিরাত। জয়ের লক্ষ্য নিয়ে মহেন্দ্র সিং ধোনিদের বিপক্ষে খেলতে নামার কথা জানান দলটির অধিনায়ক মোহাম্মদ তৌকির।
 কেন উইলিয়ামসনের দ্বিশতক ও বিজে ওয়াটলিংযের শতকে ওয়েলিংটনে দ্বিতীয় টেস্টে শ্রীলঙ্কাকে বড় লক্ষ্য দিয়েছে নিউ জিল্যান্ড।
 মারিয়া শারাপোভাকে হারিয়ে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের শিরোপা জিতেছেন সেরেনা উইলিয়ামস। অস্ট্রেলিয়ান ওপেনে উইলিয়ামস পরিবারের ছোট মেয়ের এটা ষষ্ঠ শিরোপা।
 বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ জয় দিয়ে শুরু করল থাইল্যান্ড অনূর্ধ্ব-২৩ ফুটবল দল। ‘বি’ গ্রুপে নিজেদের প্রথম ম্যাচে সিঙ্গাপুর অনূর্ধ্ব-২৩ দলকে ৩-২ গোলে হারিয়েছে তারা।
 লন্ডন ব্রিজে পথচারীদের উপর দিয়ে ভ্যান চালিয়ে ও নিকটবর্তী একটি বাজারে ছুরি নিয়ে হামলা চালিয়ে আটজনকে হত্যাকারী সন্ত্রাসীরা প্রথমে সাড়ে সাত টনি একটি ট্রাক ভাড়া করার চেষ্টা করেছিল।
 আগুনের ঝুঁকি থাকা ত্রুটিপূর্ণ ব্যাটারি ব্যবহৃত গ্ল্যালাক্সি নোট ৭ স্মার্টফোনগুলো বদলে দেবে স্যামসাং।
 টঙ্গীতে শুক্রবার শুরু হতে যাওয়া তাবলিগ জামাতের বিশ্ব ইজতেমার বিষয়টি বিবেচনা করে বিএনপির লাগাতার অবরোধ প্রত্যাহারের আহ্বান জানিয়েছে ইসলামিক ফাউন্ডেশন।
 কুমিল্লায় একটি কারখানায় বার্ষিক ভোজ অনুষ্ঠানের বিরানী খেয়ে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন অর্ধশতাধিক শ্রমিক।
 ঢাকায় সিটিং সার্ভিস বাস চলবে কিনা সে ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নিতে আট সদস্যের একটি কমিটি করেছে বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষ (বিআরটিএ)।
 দারুণ এক জয়ে ফরাসি ওপেনের কোয়ার্টার-ফাইনালে উঠেছেন বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ের এক নম্বর খেলোয়াড় অ্যান্ডি মারে।
 জামায়াতের নায়েবে আমির আবদুস সোবহানের ফাঁসির রায়ে সন্তোষ প্রকাশ করেছেন ১৪ দলের মুখপাত্র ও স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
 মুখোমুখি লড়াইয়ের সাম্প্রতিক ইতিহাস বাংলাদেশের পক্ষে। উইকেট-কন্ডিশনও প্রতিপক্ষ ইংলিশদের। তবে সাম্প্রতিক সময়ে দারুণ আগ্রাসী ক্রিকেট খেলে নজর কাড়া ইংল্যান্ড একইভাবে বাংলাদেশের চ্যালেঞ্জ জিততে চায়। আর অধিনায়ক জস বাটলারের চূড়ান্ত লক্ষ্য ওয়ানডের বিশ্বসেরা দল হওয়া।
 টেক জায়ান্ট অ্যাপলের স্মার্টওয়াচটি একটি উঁচুমানের প্রযুক্তিপণ্য, সন্দেহ নেই। কিন্তু গুগল, পিক্সার, নাসা, মোভাডো আর অ্যাপলের সাবেক প্রতিষ্ঠাতা, ডিজাইনার এবং ডেভেলপারদের মিলিতভাবে তৈরি করা স্মার্টওয়াচটি কী হতে পারে? স্মার্টওয়াটির নাম ‘ওলিও’।
 জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৫ সালের স্নাতক (সম্মান) চূড়ান্ত বর্ষের ফল প্রকাশ হলেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্তির পর্যায়ে থাকা সাতটি কলেজের শিক্ষার্থীদের ক্ষেত্রে হয়নি; তাদের ফল প্রকাশে কবে নাগাদ হতে পারে তা জানাতে পারেননি দুই বিশ্ববিদ্যালয়ের কর্মকর্তারা।
 কক্সবাজারের টেকনাফ থেকে ৪০ হাজার ইয়াবাসহ দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 ফরিদপুরে মাহেন্দ্র ও কভার্ড ভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে মাহেন্দ্র চালকের প্রাণ গেছে: আহত হয়েছেন অন্তত সাতজন।
 বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্যাটকো দুর্নীতি মামলার অভিযোগ গঠনে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
 বিএনপি নেতা মির্জা আব্বাস দুটি মনোনয়নপত্র জমা দেওয়ায় ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রার্থিতার আবেদন জমা পড়েছে ২৭টি।
 পুরান ঢাকার লালবাগে বিএনপির সহযোগী সংগঠন যুবদলের কেন্দ্রীয় কমিটির এক নেতার বাড়ি থেকে ৭৪টি হাতবোমা ও বিপুল পরিমাণ বোমা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 জ্ঞাত আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে দৈনিক আমার দেশ পত্রিকার ভারপ্রাপ্ত সম্পাদক মাহমুদুর রহমানের স্ত্রী ফিরোজা মাহমুদের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
 বাংলাদেশে তিন হাজার মেগাওয়াটের দুইটি বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে বিনিয়োগ করবে ভারতের রিলায়েন্স গ্রুপ।
 বিরোধী জোটের হরতাল-অবরোধের মধ্যে রাজধানীর গুলিস্তানে যাত্রীবাহী একটি বাসে আগুন দেওয়ার সময় একজনকে হাতেনাতে ধরে পিটিয়েছে জনতা।
 ইসমাইল বাঙ্গুরার শেষ মুহূর্তের গোলে ফেডারেশন কাপে শুভ সূচনা করেছে মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব। আসরের উদ্বোধনী ম্যাচে রহমতগঞ্জকে ২-১ গোলে হারিয়েছে তারা।
 জাতিসংঘসহ ‘সবাই’ রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ প্রকল্পের বিরোধিতা করলেও সরকার ‘বিদেশিদের তুষ্ট করে ক্ষমতায় টিকে থাকার জন্য’ সুন্দরবনের কাছে ওই বিদ‌্যুৎকেন্দ্র নির্মাণ করছে বলে মন্তব‌্য করেছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 চাঁপাইনবাগঞ্জে ধর্ষণ ও হত্যা মামলায় পাঁচজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 ফেসবুকে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে হত্যার উসকানির অভিযোগে গাইবান্ধায়ও চৌধুরী ইরাদ আহমেদ সিদ্দিকীর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে মামলা হয়েছে।
 অতিরিক্ত মুনাফা, অনুমোদনবিহীন ওজনযন্ত্র ব্যবহার এবং মূল্য তালিকা না টাঙ্গানোর দায়ে চট্টগ্রামের আট ব্যবসায়ীকে জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 বিএনপির আন্দোলনের সামর্থ্য নিয়ে আবারও প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
 বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মোহাম্মদ শাহজাহান ও নির্বাহী কমিটির সদস্য বেলাল আহমেদকে রাজধানীর গুলশান থেকে আটক করেছে র‌্যাব।
 এক সাংবাদিকের ওপর বিরাট কোহলির চড়াও হওয়ার ঘটনায় আনুষ্ঠানিকভাবে সাড়া দিয়েছে ভারতের ক্রিকেট বোর্ড (বিসিসিআই)। বিশ্বকাপ দলের সহ-অধিনায়ককে সতর্ক করার পাশাপাশি তাকে সবসময় দলের মর্যাদা বজায় রাখার ও ভবিষ্যতে এই ধরণের আচরণ না করার নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
 সারা দেশে এবার নির্বিঘ্নে শান্তিপূর্ণভাবে ঈদ জামাত সম্পন্ন হওয়ায় সন্তোষ প্রকাশ করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, ঈদের আনন্দ প্রত্যেকের ঘরে ঘরে পৌঁছে যাক, সেটাই তার সরকার চায়।
 সপ্তাহের প্রথম দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে।
 অস্ট্রেলিয়ায় প্রবাসী মুসলমানদের সংগঠন ‘অস্ট্রেলিয়ান মুসলিম ওয়েলফেয়ার সেন্টার’ তাদের বার্ষিক ইফতার আয়োজন সম্পন্ন করেছে।
 লাগাতার অবরোধের সপ্তম দিনে রাজধানীতে পাঁচটি বাসসহ মোট সাতটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে। এছাড়া তিনটি স্থানে হাতবোমা বিস্ফোরণে আহত হয়েছেন সাতজন।
 লন্ডন ব্রিজ ও বারা মার্কেট এলাকায় শনিবার রাতে সন্ত্রাসী হামলা চালানো দুইজনের নাম জানিয়েছে ব্রিটিশ পুলিশ।
 রমজান উপলক্ষে সৌদি আরবের জেদ্দায় বঙ্গবন্ধু স্মৃতি সংসদের উদ্যোগে প্রবাসীদের ইফতার আয়োজন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বিশেষ ১০টি উদ্যোগ সফল করতে আনুষ্ঠানিক প্রচার কর্মসূচি শুরু হয়েছে।
 বিএনপির অবরোধের মধ্যে সন্ধ্যায় রাজধানীর শাহবাগে একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 মেয়াদের শেষ সময়ে এসে নারায়ণগঞ্জ শহরের আধুনিকায়নে ১৯১ কোটি টাকা পাচ্ছেন মেয়র সেলিনা হায়াত আইভী।
 বিজ্ঞাপন ছাড়াই নিজস্ব কনটেন্ট প্রচারের জন্য নতুন ‘পেইড সাবস্ক্রিপশন’ সেবা চালু করার কথা ভাবছে ইউটিউব। বিভিন্ন মাধ্যমে প্রকাশিত একাধিক সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, ‘ইউটিউব মিউজিক কি’র মতো হতে পারে নতুন সেবাটি, যেখানে নির্দিষ্ট ফি’র বিনিময়ে বিজ্ঞাপন ছাড়াই ভিডিও কনটেন্টগুলো দেখাতে পারবেন ব্যবহারকারীরা।
 এবার ঈদে বিভিন্ন কার্টুন চরিত্র নিয়ে তৈরি পোশাকের দিকে ঝোঁক দেখা গেছে শিশুদের। রাজধানীর বিভিন্ন বিপণিবিতানে কার্টুনকে বিশেষ গুরুত্ব দিয়েই এবার সাজানো হয়েছে শিশুদের পোশাকের সমাহার।
 দেশে নারীদের কম্পিউটার প্রোগ্রামিংয়ে আগ্রহী করে তুলতে আয়োজন করা হয়েছে দিনব্যাপী প্রোগ্রামিং কর্মশালা ‘কোড ইট গার্ল’। কর্মশালায় প্রোগ্রামিংয়ের ভাষা ‘পাইথন’ নিয়ে শেখার সুযোগ পাবেন অংশগ্রহনকারীরা।
 মুক্তিযোদ্ধার জাল সনদ দেখিয়ে পুলিশ বিভাগে চাকরি নেওয়া ১৯ জন কনস্টেবলকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
 বিরোধী জোটের চলমান আন্দোলনে নাশকতা চালিয়ে মানুষ হত্যার প্রতিবাদে শুক্রবার শাহবাগে আলোর মিছিলের কর্মসূচি দিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
 আর্ন্তজাতিক মেরিটাইম প্রদর্শনীতে অংশ নিতে মালয়েশিয়ার পথে রওনা হয়েছে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর যুদ্ধ জাহাজ আবু বকর।
 ঘন কুয়শায় প্রায় ১০ ঘণ্টা শিমুলিয়া-কাওড়াকান্দি ফেরি চলাচল বন্ধ ছিল।
 পুলিশের পাহারার মধ্যে মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলায় ঢাকামুখী একটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপে চালকের সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
 দেশীয় পোশাক ঘরগুলোর শীতমৌসুমের নানান সম্ভার।
 গুলশানে সন্ত্রাসী হামলার প্রেক্ষাপটে নিরাপত্তা নিয়ে বেইজিংয়ের তরফ থেকে কোনো উদ্বেগ আসেনি যৌথ অর্থনৈতিক কমিশনের বৈঠকে; বরং বিনিয়োগের আগ্রহ প্রকাশ করেছে দেশটি।
 যুক্তরাষ্ট্রের নির্বাচনে হস্তক্ষেপের ‘পরিণতি’ ভোগ করার ব্যাপারে রাশিয়াকে হুঁশিয়ার করে দিয়েছেন জাতিসংঘের মার্কিন দূত নিকি হ্যালি।
 রংপুরবাসীকে বাঁচাতে হলে শ্যামাসুন্দরী খালকে রক্ষা করতে হবে বলে মনে করেন সিটি করপোরেশনের মেয়র সরফুদ্দিন আহমেদ ঝন্টু।
 বিচ্ছিন্নতাবাদী বিদ্রোহ কবলিত পূর্বাঞ্চলের পূর্বইউক্রেইনীয় গুরুত্বপূর্ণ শহর খারকিভে প্রাণঘাতী বোমা হামলার পর দেশব্যাপী অস্থিরতা ছড়িয়ে পড়ার আশঙ্কা করছে দেশটির কর্তৃপক্ষ।
 জরিমানার শাস্তি পাওয়ার পর পাকিস্তানের অলরাউন্ডার শহিদ আফ্রিদি জানিয়েছেন, সিডনিতে নিয়ম ভাঙার মতো কিছু করনেনি তারা। শুধু রাতের খাবার খেতেই বেরিয়েছিলেন।
 মুক্তিযুদ্ধকালে পাবনায় রাজাকার, আলবদর, আল শামস বাহিনীর যুদ্ধাপরাধে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন জামায়াতের জ্যেষ্ঠ নায়েবে আমির আবদুস সুবহান; আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে তার ফাঁসির রায় এসেছে নিরপরাধ মানুষের ওপর হত্যাযজ্ঞ চালানোর দায়ে।
 ভাঙা উইকেটে অসমান বাউন্সের সামনে দাঁড়াতেই পারল না পাকিস্তান। দ্বিতীয় ইনিংসে অতিথিদের গুঁড়িয়ে দিয়ে বার্বাডোজ টেস্টে শতরানের জয় পেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
 শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাস থেকে এক ছাত্রীকে অপহরণের চেষ্টাকালে দুজনকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে কর্তৃপক্ষ। 
 ফরিদপুরে র‌্যাবের গাড়ি খাদে পড়ে সাত সদস্য আহত হয়েছেন।
 একদিন আগেই গোটা ইউরোপ জুড়ে ছিল মধ্য গ্রীষ্মের জমজমাট উৎসব ‘ইউহান্নুস’। এবার সেই উৎসবের রঙে বাড়তি সঙ্গী মুসলিম সম্প্রদায়ের ঈদের বাঁকা চাঁদের হাসি।
 বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের গ্রুপিং নিয়ে ভাবনা নেই বাংলাদেশ জাতীয় দলের অধিনায়ক মামুনুল ইসলামের। গ্রুপের প্রতিপক্ষ যে দলই হোক না কেন, তাদের টপকে সেমি-ফাইনালে খেলার আশা নিয়ে অনুশীলন করার কথা জানিয়েছেন এই মিডফিল্ডার।
 বগুড়ায় প্রাইভেটকার থেকে ৪০০ বোতল ফেন্সিডিলসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 টাইব্রেকারে ঢাকা জেলাকে ৪-২ ব্যবধানে হারিয়ে অনূর্ধ্ব-১৮ চ্যাম্পিয়নশিপের সেরা হয়েছে বাংলাদেশ ক্রীড়া শিক্ষা প্রতিষ্ঠান বিকেএসপি।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জে জেএমবির এক সক্রিয় সদস্যকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে গোয়েন্দা পুলিশ (ডিবি)।
 সন্ত্রাসীদের দিয়ে চোরাগুপ্তা হামলা চালিয়ে সরকারকে হটানো যাবে না বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
 এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় এবার পাসের দিক থেকে এগিয়ে রয়েছে যশোর বোর্ড। আর সবচেয়ে কম পাস করেছেন কুমিল্লা বোর্ডের শিক্ষার্থীরা।
 সুবহানের ফাঁসির রায়ের পর সুনামগঞ্জের ছাতকে জামায়াতে ইসলামির মিছিল চলাকালে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
 সোনালী ব্যাংকের হিসাব থেকে টাকা কেটে নিয়ে হল-মার্ক গ্রুপের কাছে বিভিন্ন ব্যাংকের পাওনা পরিশোধ শুরু করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
 দুই ম্যাচ হাতে রেখে লিগ শিরোপা পুনরুদ্ধার করেছে চেলসি। ওয়েস্ট ব্রমউইচ অ্যালবিওনের মাঠে শেষ দিকের একমাত্র গোলে জিতে চ্যাম্পিয়ন হওয়ার আনন্দে মেতে ওঠে আন্তোনিও কোন্তের দল।
 রাজধানীর বাণিজ্যিক কেন্দ্র মতিঝিলে বহুতল একটি ভবনে আগুন নেভাতে গিয়ে দমকল বাহিনীর এক কর্মকর্তা অসুস্থ হয়ে পড়েছেন। 
 এনক্রিপশন ডেটা নিয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় নিরাপত্তা সংস্থা এনএসএ’র দিকে চ্যালেঞ্জ ছুঁড়ে দিয়েছেন ইয়াহুর প্রধান তথ্যনিরাপত্তাবিষয়ক কর্মকর্তা অ্যালেক্স স্ট্যামোস। মার্কিন সরকারকে ‘ব্যাকডোর’ দিয়ে ব্যবহারকারীদের এনক্রিপশন ডেটা অ্যাকসেস করতে দিলে, রাশিয়া ও চীন সরকারের জন্যও একই সুবিধা দিতে হবে-- এনএসএ প্রধান অ্যাডমিরাল মাইক রজারসকে এমনটাই জানিয়েছেন তিনি।
 গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচে নিজেকে ফিরে পাওয়া নেইমার কলম্বিয়ার বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে গোলও পেয়েছেন। অলিম্পিক ফুটবলে সোনা জয়ের অভিযানে ব্রাজিলকে শেষ চারে তোলা তারকা এই ফরোয়ার্ডের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন তার সতীর্থরা।
 আগামী ১৪মে মা দিবস। এই বিশেষ দিন উপলক্ষ্যে শিল্পকলা একাডেমিতে মঞ্চস্থ হতে যাচ্ছে ‘অপেরা’ নাট্যদলের ১১তম প্রযোজনা ‘হাত বাড়িয়ে দাও’।
 ফেনীতে ট্রাকের পেছনে ধাক্কা দেওয়ায় বাসের ভেতর বৈদ্যুতিক পিলার ঢুকে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে; এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও অন্তত পাঁচজন।
 সিরিয়ার উত্তরপূর্বের ইরাক সীমান্ত এলাকায় একটি শরণার্থী শিবিরে ইসলামিক স্টেটের আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত ৩০ জন নিহত হয়েছে।
 প্রতিদিন রান্নার কাজ কিছুটা হলেও সহজ করে দিতে বাজারে রয়েছে হরেক রকমের মিক্সার গ্রাইন্ডার।
 ২০১৬ সালের জুলাই মাসে সারা দেশে মোট ৩৭০ জন নারী ও মেয়ে শিশু নির্যাতনের শিকার হয়েছে বলে দাবি করেছে বাংলাদেশ মহিলা পরিষদ।
 বাংলাদেশ থেকে অর্থ পাচারের ঘটনায় এখনও কাউকে চিহ্নিত করতে না পারায় কেন্দ্রীয় ব্যাংকের কাজে ক্ষোভ জানিয়েছে অর্থ মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটি।
 বাংলাদেশ সফরের প্রস্তুতির সব চূড়ান্ত করেছে অস্ট্রেলিয়া। ডারউইনে এক সপ্তাহের ক্যাম্প করবে স্টিভেন স্মিথের দল।
 স্বাস্থ্য সচেতন হতে গিয়ে অনেকেই এখন চিনি বাদ দিচ্ছেন। মনে প্রশ্ন আসছে আসতে পারে, চিনি কি এতটাই ক্ষতিকর?
 নারায়ণগঞ্জে মহানগর ছাত্রলীগের হামলায় একটি সাংস্কৃতিক সংগঠনের রবীন্দ্রজয়ন্তী পণ্ড হওয়ার অভিযোগ উঠেছে।
 বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে জয়পুরহাটে একটি আলুবোঝাই একটি ট্রাক জ্বালিয়ে দেওয়া হয়েছে।
 শ্রীলঙ্কার দেওয়া বিশাল লক্ষ্য ইনিংসের শেষ পর্যন্ত তাড়া করে যেতে পারেনি বাংলাদেশ। ৩ ওভার বাকি থাকতে অলআউট হয়ে এই বিশ্বকাপে প্রথম হারের স্বাদ পেয়েছে মাশরাফি-সাকিবরা।
 বিএনপি জোট লাগাতার হরতাল-অবরোধ চালিয়ে গেলেও সারাদেশে তার কোনো প্রভাব এখন আর নেই বলে দাবি করছেন সরকারের মন্ত্রীরা।
 ভারত-পাকিস্তান সীমান্তরক্ষীদের মধ্যে গোলাগুলিতে দুই ভারতীয় নিহত এবং বেশ কয়েকজন বেসামরিক নাগরিক আহত হয়েছে।
 রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় ছেলেদের পিটুনিতে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবা উপজেলায় ‘হামলার শিকার পুলিশের’ গুলিতে একজনের মৃত্যু হয়েছে; এ ঘটনায় আটক হয়েছেন আরও ১৫ জন।
 আইসিটি আইনে হবিগঞ্জ প্রেসক্লাব সভাপতিকে গ্রেপ্তার ও বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম সাংবাদিকের বিরুদ্ধে মামলার প্রতিবাদ করেছেন সাতক্ষীরার সাংবাদিকরা।
 অস্বস্তিকর পরিস্থিতি এড়াতে আগেই জেনে নিন উপায়।
 ভোলার তজুমদ্দিনে মেঘনায় ট্রলারডুবিতে নিখোঁজ হওয়ার পাঁচ দিন পর আরও দুই জেলের লাশ পাওয়া গেছে।
 অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার চারদিন পর মারা গেলেন ট্রাকচালক আবদুর রশীদ।
 বেলজিয়ামে সন্ত্রাসবিরোধী অভিযানে সন্দেহভাজন দুই ‘জিহাদি’ নিহত হয়েছেন।
 রোদে শুকাতে দেওয়া শতাধিক জামা-কাপড়, বালতি-বাসন-পাতিল নিয়ে ব্যস্ত নারী-পুরুষ; স্বাভাবিকভাবেই একে কোনো বাড়ির দৃশ্য মনে হলেও তা আসলে ঢাকার মিরপুর ১১ নম্বর সেকশনের সি ব্লকের একটি পানির পাম্প।
 মেগা সিরিয়াল ডলস হাউজের দ্বিতীয় সিজনেও দেখা যাবে অভিনেত্রী সুবর্ণা মুস্তাফাকে। শাগুফতা চরিত্রে রূপদানকারী মৌটুসি বিশ্বাসের মায়ের ভূমিকায় অভিনয় করবেন তিনি।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের (রাবি) সমাজবিজ্ঞানের অধ্যাপক ড. এ কে এম শফিউল ইসলাম হত্যা মামলায় এক নারী কর্মকর্তাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুই দিনের পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত। 
 ‘গোপালগঞ্জ সদর হাসপাতালে’ আল্ট্রাসনোগ্রাম করে রোগীকে ল্যাবএইডের প্যাডে প্রতিবেদন দিয়ে টাকা আত্মসাৎ করার অভিযোগ উঠেছে শিক্ষক-চিকিৎসক নিকসার আকতারের বিরুদ্ধে।
 পরপর কয়েকটি গুলির মতো শব্দ শোনার পর নিউ ইয়র্কের জন এফ কেনেডি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে লোকজনকে সরিয়ে নেওয়া হয়েছে।
 সিলেটের বিতর্কিত শিল্পপতি রাগীব আলীর মালিকানাধীন পত্রিকা দৈনিক সিলেটের ডাকের প্রকাশনার অনুমোদন (ডিক্লেরেশন) বাতিল করে দিয়েছে জেলা প্রশাসন।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে হাতবোমা ফাটানোর সময় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই শিক্ষার্থীকে পথচারীরা ধরে পিটিয়ে তুলে দিয়েছে র‌্যাবের হাতে।
 এবারের এসএসসির ফলাফলেও ভালো করেছে সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য কাজ করা বেসরকারি সংগঠন ইউসেপ।
 পাহাড় ধস আর ঢলে শতাধিক প্রাণহানি আর ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির পর তিন দিনেও যোগাযোগ চালু না হওয়ায় খাবার, পানি আর জ্বালানি সঙ্কটে বড় ধরনের বিপর্যয়ের মুখে পড়েছে বাংলাদেশের পার্বত্য জেলা রাঙামাটি। 
 জিয়া এতিমখানা ট্রাস্ট এবং জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় খালেদা জিয়ার আত্মপক্ষ সমর্থনের জন্য আগামী ৮ জুন দিন ধার্য করেছে ঢাকার একটি আদালত।
 যুদ্ধাপরাধী আজহারুল ইসলামের ফাঁসির রায়ের প্রতিবাদে ডাকা হরতালের দ্বিতীয় দিনে নারায়ণগঞ্জ শহরে বাসে আগুন দিয়েছে জামায়াত-শিবির কর্মীরা।
 ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে কোনোমতে জিতেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। বুধবার রাতে অ্যাশলে ইয়ংয়ের একমাত্র গোলে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার সফলতম দলটি।
 নাটোর শহরের হরিশপুর এলাকায় জঙ্গি আস্তানা সন্দেহে তিন তলা একটি বাড়ি পুলিশ ঘিরে রেখেছে।
 পুলিশ কর্মকর্তা মাহফুজুর রহমান ও তার স্ত্রী স্বপ্না রহমানকে তাদের ১৯ বছর বয়সী মেয়ে ঐশী রহমান যেভাবে হত্যা করেছে, তা মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য অপরাধ হলেও বয়স, মানসিক অবস্থা এবং পারিপার্শ্বিকতা বিবেচনা করে সাজা কমিয়ে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের রায় দিয়েছে হাই কোর্ট।  
 ইতালীয় উপকূলে ৬ অক্টোবর উন্মুক্ত করা হয় মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের অ্যাপ ডেভেলপারদের স্কুল। দেশটির নেপলস-এর উপশহর স্যান জিওভান্নি-তে স্কুলটি খুলে দেওয়া হয়েছে বলে জানানো হয়।
 বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদকে খুঁজে বের করতে তার স্ত্রীকে আইনি সহায়তা দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন সুপ্রিম কোর্টর জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ব্যারিস্টার রফিক-উল হক।
 সিরাজগঞ্জের তাড়াশে গৃহবধূকে হত্যার অপরাধে সাবেক স্বামীসহ দুজনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড হয়েছে।
 সব্জি বিক্রেতা বাবার আয়ে সংসার চালানোই দায়, তিনটি টিউশনি করে লেখাপড়া চালিয়ে যাওয়া কবি নজরুল কলেজের ছাত্র সানজিদ ইসলাম অভির সেই সংগ্রামের অবসান হলো অবরোধের বোমায়।
 ঢাকার ধামরাই উপজেলায় ডাকাতি প্রস্তুতির অভিযোগে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 লোহিত সাগরে একটি বেসামরিক জাহাজে হুতি বিদ্রোহীরা হামলা চালিয়েছে বলে অভিযোগ করেছে সংযুক্ত আরব আমিরাত (ইউএই)।
 গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় এক বাড়িতে ডাকাতির পর আন্তঃজেলা ডাকাত দলের চার সদস্যকে আটক করেছে পুলিশ।
 ঈদের ছুটিতে সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদের তিন হলের মধ্যে দুটি বন্ধ ঘোষণা করায় বিপাকে পড়েছেন শিক্ষার্থীরা।
 ক্রমবর্ধমান বিজ্ঞাপন প্লাটফর্ম থেকে পরবর্তী বছর প্রায় ২০ শতাংশ আয় বাড়াতে পারে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক ইনকর্পোরেটেড, রোববার প্রকাশিত আমেরিকান আর্থিক বিশ্লেষণা ম্যাগাজিন ব্যারন'স-এর প্রতিবেদনে এমনটা জানা যায়। 
 অভিনেতা সুশান্ত সিং রাজপুত তার ২৯তম জন্মদিনে দারুণ এক উপহারই পেলেন তার নতুন সিনেমা ‘ডিটেকটিভ ব্যোমকেশ বক্সি’র নির্মাতাদের তরফ থেকে। ২১শে জানুয়ারি প্রকাশ পেল মুক্তির অপেক্ষায় থাকা সিনেমাটির ট্রেইলার।
 জার্মানি ও ফ্রান্সের উদ্যোগে ইউক্রেইন সরকার ও বিদ্রোহীদের মধ্যে স্বাক্ষরিত নতুন শান্তি চুক্তি বাস্তবায়ন শুরু হওয়ার আগে দুপক্ষের মধ্যে লড়াই আরো তীব্রতর হয়েছে।
 চট্টগ্রামে একমাস আগে অজ্ঞাতনামা একব্যক্তির লাশ উদ্ধারের ঘটনায় করা হত্যা মামলায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 কক্সবাজারের টেকনাফ উপজেলায় প্রায় ৩০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে র‌্যাব। একই সময়ে একজনকে আটক করা হয়েছে।
 প্রস্তাবিত বাজেটে পোশাক শিল্প মালিকদের ‘ন্যায্য দাবি রক্ষা হয়নি’ বলে অভিযোগ করেছে পোশাক প্রস্তুত ও রপ্তানিকারকদের সংগঠন বিজিএমইএ।
 ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইলে অস্ত্রসহ সাত জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা ডাকাতির প্রস্তুতি নিচ্ছিল বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 বৃষ্টির দিনে সবজি দিয়ে নরম খিচুড়ির মতো মজার খাবার আর কি আছে!
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে করা গ্যাটকো দুর্নীতি মামলায় উচ্চ আদালতে বিচারাধীন দুই রিট আবেদনের রুল শুনানি শুরু হবে ৯ ফ্রেব্রুয়ারি।
 বিশ্বকাপ  ক্রিকেটের গ্রুপ পর্বের খেলায় স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে জয়ী হওয়ায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে  অভিনন্দন জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
 ‘সিম্ফনি লাখপতি অফার’ নামে স্ক্রেচ কার্ড ভিত্তিক নতুন একটি কনজ্যুমার প্রমোশন শুরু করেছে বাংলাদেশের ব্র্যান্ড সিম্ফনি।
 বহুল প্রতিক্ষিত ‘এইচবিও নাও’ ভিডিও স্ট্রিমিং নিয়ে জোট বাঁধতে টেক জায়ান্ট অ্যাপল আর গুগলের সঙ্গে আলোচনা করছে শীর্ষস্থানীয় মার্কিন টেলিভিশন নেটওয়ার্ক এইচবিও।
 ফোনের অপরপ্রান্তে কণ্ঠে ঘুমের রেশ। তাতে যেন একটু লজ্জা পেয়ে গেলেন মাহমুদউল্লাহ, “উঠেছি একটু আগেই। রেশটা রয়ে গেছে।” রেশ রয়ে গেছে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে তার ইনিংস ও দলের জয়েরও। তুমুল কৌতুহল তার উদযাপন নিয়েও। কি বোঝাতে চেয়েছিলেন মাহমুদউল্লাহ?
 ফ্লোরিডায় আঘাত হানা হারিকেন হারমাইনে ব্যাপক ধ্বংসযজ্ঞের খবর দিয়েছে আন্তর্জাতিক গণমাধ্যম।
 হবিগঞ্জে স্থানীয় বাড়ির ছাদ থেকে জাবেদ মিয়া (৩০) নামের এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 প্রতিবছরের মতো এবারও খ্যাতিমান লেখকদের বইগুলো অমর একুশে গ্রন্থমেলার পাঠকপ্রিয়তার শীর্ষ রয়েছে। সেই সঙ্গে তরুণ লেখকদের বই নিয়েও পাঠকদের আগ্রহ দেখা যাচ্ছে।
 জাতীয় দলে আশানুরূপ খেলতে না পারায় সমালোচনার মুখে পড়লেও তাতে তেমন ভাবান্তর নেই গনসালো হিগুয়াইনের।
 পোলাওয়ের সঙ্গে পরিবেশন করার জন্য চমৎকার একটি পদ।
 সিরাজগঞ্জের পাইকোশা ও বাগবাড়ি গ্রামের বাসিন্দাদের সংঘর্ষে আহত আরও একজনের মৃত্যু হয়েছে।
 বিএনপি-জামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলায় ট্রাকে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের ঘটনায় আহত ছয়জনের একজনের মৃত্যু হয়েছে।
 গাজীপুরে স্টার জলসা দেখতে নিষেধ করায় এক বছর আগে স্বামীকে হত্যার দায়ে স্ত্রীকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 চিকিৎসক শামারুখ মাহজাবিন শামা হত্যা মামলার আসামি তার স্বামী হুমায়ুন সুলতানকে দেওয়া হাই কোর্টের জামিনের আদেশ স্থগিত করেছে আপিল বিভাগ।
 জনপ্রিয় সোশাল নেটওয়ার্কিং সাইট ফেইসবুকের নতুন শর্তাবলী ও ডেটা পলিসি ইউরোপিয়ান ইউনিয়নের আইনের পরিপন্থী; জানিয়েছে বেলজিয়ামের দুটি গবেষণা সংস্থা। বেলজিয়াম সরকারের প্রাইভেসি কমিশনের অনুরোধে ফেইবুকের নতুন ‘টার্মস অফ সার্ভিস’ নিয়ে তদন্তে নেমেছিল সংস্থাদুটি।
 ২০১৬ সালের যুব ক্রিকেট বিশ্বকাপ যে বাংলাদেশে হবে, সেটা আগেই ঠিক ছিল। আইসিসি এবার টুর্নামেন্টের দিনক্ষণও ঠিক করে ফেলেছে। আগামী বছরের জানুয়ারি-ফেব্রুয়ারিতে হবে অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপ।
 মংলা বন্দরের হারবাড়িয়া এলাকায় সিমেন্ট তৈরির কাঁচামাল নিয়ে একটি কার্গো ডুবে গেছে।
 হুড়োহুড়ির মধ্যে স্ত্রীকে ধরে রেখেও শেষ পর্যন্ত বাঁচাতে না পারার আক্ষেপে পুড়ছেন অষ্টমী পুণ্যস্নানে আসা নোয়াখালীর কবিরহাটের অনীল নাথ।
 রাজশাহীর বাঘা উপজেলার একটি বিদ্যালয়ে বনভোজনের চাঁদা না পেয়ে ৪২ শিক্ষার্থীকে মারধরের অভিযোগ উঠেছে এক শিক্ষকের বিরুদ্ধে।
 বিচার বহির্ভূত হত্যাকাণ্ডে দায়ীদের বিচার চেয়েছেন মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মিজানুর রহমান।
 মশাবাহিত জিকা ভাইরাস পুরো এশিয়াজুড়ে ছড়িয়ে পড়তে পারে বলে সতর্ক করে দিয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ‌্য সংস্থা।
 ইংল্যান্ডকে হারিয়ে বিশ্বকাপ ক্রিকেটে প্রথমবারের মতো কোয়ার্টার ফাইনালে ওঠায় অভিন্দনের জোয়ারে ভাসছেন বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা।
 খাগড়াছড়ির দিঘীনালায় বিএনপি নেতা বাদল খাঁ হত্যার ঘটনায় সন্দেহভাজন চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 গত এক সপ্তাহে চীন সীমান্তের কাছে আদিবাসী সংখ্যালঘু বিদ্রোহীদের সঙ্গে সংঘর্ষে মিয়ানমারের ৪৭ জন সেনা নিহত হয়েছে।
 কাতারের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্ন করে ৫টি আরব দেশ ফ্লাইট বন্ধ করে দেওয়ার মধ্যে চট্টগ্রাম থেকে দোহা রুটে সরাসরি ফ্লাইট চালু করছে বাংলাদেশের বেসরকারি বিমান সংস্থা রিজেন্ট এয়ারওয়েজ।
 সংযুক্ত আরব আমিরাতের আবুধাবিতে একটি ভবনে আগুন লেগে দশ জনের মৃত্যুর খবর এসেছে গণমাধ্যমে, যার মধ্যে অন্তত তিনজন বাংলাদেশি রয়েছেন বলে প্রবাসীকল্যাণমন্ত্রী জানিয়েছেন।
 আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে যুক্তরাষ্ট্রের দূতাবাসের কাছে নেটো সামরিক জোটের নেতৃত্বাধীন সামরিক বাহিনীর একটি বহরের ওপর চালানো আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত আটজন বেসামরিক নিহত হয়েছে।
 অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে জ্বলে উঠতে না পারলেও কুমার সাঙ্গাকারাকে পেছনে ফেলে এই বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ রানের মালিক হয়ে গেছেন নিউ জিল্যান্ডের মার্টিন গাপটিল।
 সহিংসতা-নাশকতা বন্ধ করার আগে রাজনৈতিক বিষয়ে আলোচনা হতে পারে না বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 ইসলামিক স্টেটকে (আইএস) হটিয়ে সিরিয়ার মনবিজ শহরের প্রায় পুরোটাই দখল করে নিয়েছে সিরিয়া ডেমোক্রাটিক ফোর্স (এসডিএফ)।
 বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে দারুণ এক জয় পেয়েছে সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ইতালি। দুর্বল লিখটেনস্টাইনকে ৫-০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে জামপিয়েরো ভেনতুরার দল।
 কলোম্বিয়ায় একটি হাসপাতালের ছয়তলা থেকে শিক্ষানবিস এক সেবিকা এক চিকিৎসকের উপর পড়লে ওই চিকিৎসকের মৃত্যু হয়।
 জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৪-২০১৫ শিক্ষাবর্ষে  স্নাতক (সম্মান) প্রথম বর্ষ ভর্তি পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ করা হয়েছে।
 কোনো রেস্টুরেন্ট বা বারে খেতে গিয়ে মানুষ নিজেদের সঙ্গ উপভোগের চেয়ে সামাজিক মাধ্যমে চেক-ইন বা ছবি দেওয়ার দিকে বেশি ঝুঁকে যাচ্ছে। একে নিরুৎসাহিত করতে সাসেক্স-এর এক বারমালিক নতুন কৌশল গ্রহণ করেছেন।
 সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে ২১ রানের অপরাজিত ইনিংসে দারুণ এক মাইলফলকে পা রেখেছেন শহিদ আফ্রিদি। দেশের চতুর্থ ক্রিকেটার হিসেবে ওয়ানডেতে আট হাজার রানের মাইলফলক ছুঁয়েছেন এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
 খুব শিগগিরই বাংলাদেশ সফরের আগ্রহ প্রকাশ করেছেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
 কেন বলিউডের টিকিট পেয়েও ফিরিয়ে দিয়েছিলেন দিল্লীর বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী ভারতের অরবিন্দ কেজরিওয়াল? আম আদমি পার্টির এই নেতার রাজনৈতিক জীবনের আদলেই লেখা হয়েছিল চরিত্রটি। চিত্রনাট্য পড়ে পছন্দও হয়েছিল তার। কিন্তু তারপরও কেন না শুনেই ফিরতে হলো নির্মাতাদের।
 বিশ্বকাপে বাংলাদেশের উন্নতি দেখে সৌরভ গাঙ্গুলী মুগ্ধ। তবে মাশরাফি বিন মুর্তজা, মাহমুদুল্লাহ, মুশফিকুর রহিম আর সাকিব আল হাসানদের এই উন্নতি ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনাল জয়ের জন্য যথেষ্ট নয় বলে মনে করেন তিনি।
 ঢাকার কেরানীগঞ্জে এক অটোরিকশা চালক ছুরিকাঘাতে নিহত হয়েছেন।
 সুন্দরবনের পরিবেশ সমুন্নত রেখে পৃথিবীর সবচেয়ে বড় শ্বাসমূলীয় বন দেখার ব্যবস্থা আছে এখানে।
 রাজধানীর আশকোনায় জঙ্গি আস্তানায় অভিযানের ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন দেওয়ার দিন পিছিয়েছে।
 হামলা ও ভাংচুরের মামলায় ভূমিমন্ত্রী শামসুর রহমান শরীফ ডিলুর ছেলে শিরহান শরীফ তমালসহ ১২ জনকে জামিন দিয়েছে আদালত।
 যশোরের বেনাপোলে গাছে ঝুলন্ত অবস্থায় এক নারীর লাশ পেয়েছে পুলিশ।
 চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে একাধিক মামলার আসামি দুই যুবদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 রোয়েনা মেহজাবিনের রেসিপিতে মৌসুমি ফল দিয়ে তৈরি করতে পারেন এই সুমিষ্ট পানীয়।
 ভারতের কংগ্রেসের প্রেসিডেন্ট সোনিয়া গান্ধী সাবেক প্রধানমন্ত্রী মনমোহন সিংয়ের প্রতি অকুণ্ঠ সমর্থন জানিয়েছেন।
 পায়ের পেশিতে (হ্যামস্ট্রিং) চোট পেয়ে দীর্ঘ সময়ের জন্য মাঠের বাইরে ছিটকে পড়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের ডিফেন্ডার সের্হিও রামোস।
 হবিগঞ্জের চুনারুঘাটে অটোরিকশা-মাইক্রোবাস সংঘর্ষে নিহত হয়েছেন এক চালক। আহত হয়েছে আরো চারজন।
 নারায়ণগঞ্জ সদর দুই নারীসহ অপহরণকারী চক্রের সাতজনকে আটক করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 সেমি-ফাইনালের দুই লেগেই মোনাকোকে হারানোর পর চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয়ের ব্যাপারে প্রত্যয়ী হয়ে উঠেছেন মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি। ইউরোপ সেরা হতে প্রয়োজনীয় সব গুণ ইউভেন্তুসের আছে বলে বিশ্বাস দলটির এই কোচের।
  ভারতের উড়িষ্যার ভুবনেশ্বরে দশম কিট ইন্টারন্যাশনাল দাবা ফেস্টিভালের অষ্টম রাউন্ডে এসে প্রথম হারের স্বাদ পেয়েছেন গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান। একই রাউন্ডে জিতেছেন গ্র্যান্ডমাস্টার রিফাত বিন সাত্তার ও ফিদে মাস্টার মোহাম্মদ ফাহাদ রহমান।
 মার্কিন কংগ্রেসম্যানদের ‘বানোয়াট’ বিবৃতি প্রচার এবং বিজেপি সভাপতির সঙ্গে খালেদা জিয়ার ‘মিথ্যা’ ফোনালাপের মত কর্মকাণ্ডের মাধ্যমে বিএনপি বাংলাদেশকে আন্তর্জাতিকভাবে বন্ধুহীন করার চক্রান্তে লিপ্ত বলে অভিযোগ করেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
 স্বল্প মেয়াদে দায়িত্ব নিলেও সামনের আসরগুলোয় পদক এনে দেয়ার স্বপ্ন দেখাচ্ছেন শুটিংয়ের নতুন প্রধান কোচ জং হিয়ান লি।
 একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া আমৃত্যু কারাদণ্ডের রায় পুনর্বিবেচনার জন্য জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী ও রাষ্ট্রপক্ষের করা দুটি আবেদন আপিল বিভাগের কার্যতালিকায় এসেছে।
 কুষ্টিয়া জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক সোহরাব উদ্দিনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 মানুয়েল নয়ারের এবারের ব্যালন ডি'অর না পাওয়াটা বেশ নাড়া দিয়েছে জার্মানিকে। এ নিয়ে খারাপ লাগার কথা জানিয়েছেন জার্মান কোচ ইওয়াখিম লুভও। এবার জার্মানির বুন্দেসলিগার দল বায়ার্ন মিউনিখে খেলা রবের্ত লেভানদোভস্কি জানালেন, রোনালদোকে ভোট দিয়ে একটা বড় ভুলই করেছেন তিনি।
 বিড়ির ওপর বর্ধিত শুল্ক প্রত্যাহার ও মজুরি বাড়ানোসহ পাঁচ দফা দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ বিড়ি শ্রমিক ফেডারেশন।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাস থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় একটি হাতবোমা উদ্ধার করা হয়েছে।
 হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার পর আবাসিক ভবনে গড়ে তোলা বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠান উচ্ছেদে আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়েছে গুলশানের হোটেল-রেস্তোরাঁগুলোর কর্মীদের মধ্যে। এরই মধ্যে অনেকে পেয়েছেন চাকরিচ্যুতির নোটিস, বাকিরা আছেন আশঙ্কায়।
 চলমান নাশকতা ‘বন্ধ না করলে’ বিএনপির সঙ্গে ‘কোনো সংলাপ হবে না’ বলে সরকারের পক্ষ থেকে সাফ জানিয়ে দিয়েছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতির সুযোগ নিয়ে বিদেশি ক্রেতাদের টানছে ভারতের তৈরি পোশাক রপ্তানিকারকরা।
 যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প নতুন এক টুইটে সদ্য বরখাস্ত হওয়া এফবিআই প্রধান জেমস কোমিকে গণমাধ্যমে কোনও কথা ফাঁস না করার ব্যাপারে হুঁশিয়ার করেছেন এবং তাদের মধ্যকার কথপোকথনের রেকর্ড থাকতে পারে বলেও প্রচ্ছন্ন হুমকি দিয়েছেন।
 রাজধানীর মিরপুরে অ্যাপকো প্লাস্টিক কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে নিহতদের মধ্যে ১০ জনকে সনাক্তের পর লাশগুলো স্বজনদের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
 লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তারে প্রশাসনকে সাত দিনের সময়সীমা বেঁধে দিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
 আঙ্গিকে নতুনত্ব ও বিষয়ে বৈচিত্রের প্রতিশ্রুতি দিয়ে একুশে বইমেলায় আত্মপ্রকাশ করেছে নতুন প্রকাশনী বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর পাবলিশিং লিমিটেড (বিপিএল)।
 ব্যর্থ অভ্যুত্থান প্রচেষ্টার পর সন্দেহভাজন হিসেবে আটক ব্যক্তিদের স্থান সঙ্কুলানের জন্য কারা সংস্কার আইনের অধীনে ৩৮ হাজার বন্দিকে মুক্তি দেবে তুরস্ক।
 শিল্পকলার বিভিন্ন শাখায় অবদানের স্বীকৃতি হিসাবে ২০১৪ সালের ‘শিল্পকলা পদক’ পেলেন সাত গুণী।
 ব্রাজিল দলটিকে অনেকেই নেইমার-নির্ভর মনে করেন। ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে দক্ষিণ আমেরিকার ফুটবল পরাশক্তিদের খেলতে হবে বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ডকে ছাড়াই। কোচ তিতে মনে করছেন, দলের বাকি সদস্যদের নিজেদের প্রমাণ করার সেরা সুযোগ এটা।
 সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বের স্থান নির্ধারণী ম্যাচে ইউক্রেনের কাছে হেরে ষষ্ঠ হয়েছে বাংলাদেশ।
 গ্রেপ্তারি পরোয়ানার দুই সপ্তাহের বেশি সময় পরেও খালেদা জিয়া গ্রেপ্তার না হওয়ায় এ নিয়ে আলোচনার মধ্যে খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম বলেছেন, আইন অনুযায়ীই তাকে গ্রেপ্তার করা হবে।
 নৌ মন্ত্রণালয়ের সচিব অশোক মাধব রায়কে এক বছরের চুক্তিতে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 'বিশ্ব মুক্ত গণমাধ্যম দিবস' উপলক্ষে  রিয়াদের ভুইয়া কমিউনিটি সেন্টারে আলোচনা সভা করেছে সৌদি আরব প্রবাসী সাংবাদিক ফোরাম (প্রসাফ)।
 পছন্দের খাবার হতে পারে মন খারাপের জন্য দায়ী।
 বছরের শুরুতেই হেরে বসা বার্সেলোনার সামনে এবার স্প্যানিশ কাপের শেষ আটে ওঠার লড়াই। প্রতিপক্ষ এলচে বড় কোনো দল নয়, কিন্তু গত সপ্তাহের ধাক্কা সামলে কক্ষপথে ফিরতে এবার আরও বেশি সতর্ক কোচ লুইস এনরিকে।
 স্পেনের লা লিগায় টানা দ্বিতীয় ম্যাচে গ্যারেথ বেলের ওপর রাগলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। গত শনিবার এসপানিওলের বিপক্ষে ম্যাচের দ্বিতীয়ার্ধে একবার পেনাল্টি বক্সে রোনালদো খুব ভালো অবস্থানে থাকলেও বেল তাকে পাস না দিয়ে নিজেই শট নেন।
 দিনাজপুরের হাকিমপুরে ট্রেনে নাশকতার চেষ্টার মামলায় আট ‘জেএমবি’ সদস্যের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
 বাংলাদেশ মহিলা ফুটবল দলের স্ট্রাইকার সাবিনা খাতুন মালদ্বীপের মাটিতে আলো ছড়াচ্ছেন। এক ম্যাচেই ১৭ গোল করেছেন তিনি।
 ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে (ডিএসই) সবচেয়ে বেশি প্রাইম ইসলামি লাইফ ইন্সুরেন্সের শেয়ারের দর কমেছে।
 নওগাঁর পত্নীতলায় ব্যাটারিচালিত রিকশাভ্যানের এক চালককে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশে ফের সহিংসতার ঘটনায় অন্তত ১০ শ্রমিককে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
 কয়েকদিন ধরেই সিডনিতে লাগাতার বৃষ্টি হচ্ছে। সকালে বাসা থেকে বেরুবার সময়ও বৃষ্টি হচ্ছিল। একটি অ্যাসাইনমেন্টে যাচ্ছিলাম।
 জয়পুরহাট জেলা ও দায়রা জজ আদালতের বিচারক আব্দুর রহিমকে হত্যা ও সরকারি বিভিন্ন স্থাপনায় হামলার হুমকি দেওয়া হয়েছে।
 চট্টগ্রামে ছিনতাইয়ের সময় চলন্ত রিকশা থেকে পড়ে এক তরুণী নিহত হওয়ার ঘটনায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 টানা তিন ম্যাচে হারার পর জয় পেল রিয়াল মাদ্রিদ। এসপানিওলকে সহজেই হারিয়ে লা লিগার শীর্ষস্থান দৃঢ় করেছে স্পেনের সফলতম দলটি।
 শারদীয় দুর্গোৎসবের মহা অষ্টমীতে চট্টগ্রামের মণ্ডপগুলোতে উপচেপড়া ভিড় দেখা গেছে।
 ঢাকার হযরত শাহজালাল বিমানবন্দরে সোয়া কেজি ওজনের ১২টি সোনার বারসহ একজনকে আটক করেছে আর্মড পুলিশ ব্যাটালিয়ন।
 বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকদের শ্রেণিকক্ষের পাশাপাশি গবেষণা ও প্রকাশনায় মনোযোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন সৌদি আরবের কিং আব্দুল আজিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ড. তাহলিল আজিম।
 একজনের মৃত্যু ও দুজন আহত হওয়ার ঘটনার সঙ্গে সম্পর্ক ‘থাকতে পারে’ এমন একটি সফটওয়্যার ত্রুটি নিয়ে বিশ্বব্যাপী ১২.৫ লাখ পিকআপ ট্রাক ফেরত চাচ্ছে গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ফিয়াট ক্রাইসলার।
 যশোরের শার্শা উপজেলায় এক আওয়ামী লীগ নেতাকে ৯৫ হাজার ভারতীয় জাল রুপিসহ গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 রংপুরের বদরগঞ্জে নেশার টাকা না দেওয়ায় ছেলেকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে বাবার বিরুদ্ধে।
 সন্ত্রাসী হামলার পর যুক্তরাজ্যে নিরাপত্তা ঝুঁকি থাকলেও বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা সাহসের সঙ্গে খেলা চালিয়ে যাবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলের (জাসদ) একাংশের নেতা মইনউদ্দিন খান বাদল।
 এবার কোনো ম্যাগাজিনের প্রচ্ছদের জন্য নগ্ন হয়ে ছবি তুললেন অস্কারজয়ী মার্কিন অভিনেত্রী জেনিফার লরেন্স। কেবল নগ্ন হয়েই ক্ষান্ত দেননি এই অভিনেত্রী, বেশ ভীতিকর একটা কাজও করেছেন।
 রাজধানীর সায়েন্স ল্যাবরেটরি এলাকায় বহুতল বিপণীবিতান প্রিয়াঙ্গণ শপিং সেন্টারে আগুন লেগেছে। তাৎক্ষণিকভাবে এতে ক্ষয়ক্ষতির পরিমাণ জানা যায়নি।
 চলতি বছরেই উইন্ডোজ ১০ অপারেটিং সিস্টেমের জন্য অফিস সুটের নতুন সংস্করণ আসবে বলে জানিয়েছে মাইক্রোসফট। নতুন সংস্করণটি টাচ প্রযুক্তিকেন্দ্রিক হবে বলে জানিয়েছে এই মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট।
 হিন্দি ভাষায় ‘চলে সাথ সাথ’ (আসুন একসাথে চলি) বলার মধ্য দিয়ে ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর সঙ্গে যৌথ সংবাদ সম্মেলন শেষ করেছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
 আফগানিস্তানের সেনাবাহিনীর জন্য বিশেষভাবে নির্মিত একটি উর্দি বানাতে যুক্তরাষ্ট্রের করদাতাদের অন্তত দুই কোটি ৮০ লাখ ডলার অপচয় হয়েছে বলে জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের এক কর্মকর্তা।
 বিনোদন জগতের অনেক নারী তারকাই আছেন, গর্ভবতী হতে জনসমক্ষে আসতেই যারা ভয় পান; ক্যামেরার সামনে লুকিয়ে রাখেন তাদের উঁচু পেট। তবে হিন্দি সিনে অভিনেত্রী কারিনা কাপুর খান সেই দলে পড়েন না। জানালেন, আলেঅকচিত্রীদের সামনে তো বটেই, এমনকী বড়পর্দাতেও নিজের গর্ভাবস্থাকে লুকোবেন না তিনি।
 পাসপোর্ট অফিস, যেকোনো দূতাবাস, অভিবাসন অফিস- এগুলোর নাম শুনলেই বাংলাদেশি মাত্রই একটু হলেও হয়রানির ভয় এসে যায়।
 পুরনো প্রেম কি সহজে ভোলা যায়? বলিউড তারকা সালমান খান যে এখনো তার প্রাক্তন প্রেমিকা ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চনকে ভুলতে পারেননি। তাই তো ঐশ্বরিয়ার নতুন ছবি ‘অ্যায় দিল হ্যায় মুশকিল’ ছবির টিজার থেকে চোখ সরাতে পারছেন না তিনি!
 রাজধানীর গুলশানে আইকে টাওয়ারে আগুন লেগে বিবিসি মিডিয়া অ্যাকশনের কার্যালয় পুড়ে গেছে।
 মুন্সীগঞ্জের মুক্তারপুরে সেতুর রেলিং ভেঙে ধলেশ্বরী নদীতে তলিয়ে যাওয়া প্রাইভেট কারটিকে ৬০ ফুট পানির নিচে শনাক্ত করেছেন ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরিরা।
 ঈদের ছুটির পর দ্বিতীয় দিনের লেনদেনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক বেড়েছে।
 দেশের সবচেয়ে ব্যয়বহুল মিউজিক ভিডিও নিয়ে এলেন কনা। তার নতুন গান ‘খামোখাই ভালোবাসি’নির্মাণে ব্যয় হয়েছে ২০লাখ টাকা। ঈদের আকর্ষণ হিসেবে গানটি অচিরেই মুক্তি পেতে যাচ্ছে ।
 ইতালির সারডিয়ানা সমুদ্রসৈকতে নগ্ন অবস্থায় ক্যামেরাবন্দি হলেন ‌‌'পাইরেটস অব দ্য ক্যারিবিয়াস' খ্যাত অভিনেতা অরল্যান্ডো ব্লুম। সে সময় তার সঙ্গে ছিলেন প্রেমিকা কেটি পেরি।
 অবরোধ-হরতালে ফেনী সদর ও দাগনভুইয়ায় বাসসহ বিভিন্ন ধরনের চারটি যানবাহনে পেট্রোল বোমা হামলা ও অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
 ভারতের জম্মু ও কাশ্মিরের প্রাদেশিক রাজধানী শ্রীনগরের কাছে একটি সরকারি প্রতিষ্ঠানের ভেতরে সন্ত্রাসী ও নিরাপত্তা বাহিনীর মধ্যে গোলাগুলি হচ্ছে বলে জানা গেছে।
 বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকায় বৃহস্পতিবার রাতে একটি ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 তৃতীয় ও চতুর্থ তলার সব কিছু পুড়িয়ে প্রায় ১৬ ঘণ্টা পর নিয়ন্ত্রণে এসেছে গাজীপুরের কালিয়াকৈর ট্রপিক্যাল নিটেক্স লিমিটেড কারখানার আগুন।
 শীতকালীন দীর্ঘ বিরতির পর বুন্দেসলিগা শুরুর পরপরই মৌসুমে প্রথম হারের স্বাদ পেল শীর্ষে থাকা বায়ার্ন মিউনিখ। পেপ গার্দিওয়ার দলকে ৪-১ গোলে হারিয়ে জার্মানির শীর্ষ লিগের শিরোপা লড়াইয়ে কিছুটা উত্তেজনা ফিরিয়ে আনলো দ্বিতীয় স্থানে থাকা ভলফ্সবুর্গ।
 নিজের বাহাত্তরতম জন্মবার্ষিকীর আগের দিন ফেইসবুকে স্ট্যাটাস দিয়ে এই জন্মদিনকে স্মরণীয় করে রাখতে কোনো ধরনের আনুষ্ঠানিকতা না করার ঘোষণা দিয়েছেন কবি নির্মলেন্দু গুণ।
 রাজনৈতিক কর্মসূচির পর এখন বিভিন্ন স্থানে বিএনপি আয়োজিত ইফতার মাহফিলেও ক্ষমতাসীনরা বাধা দিচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 রাজধানীর বঙ্গবন্ধু এভিন্যুতে একটি বাণিজ্যিক ভবনে অগ্নিকাণ্ড নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
 জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আত্মপক্ষ সমর্থনের পর্যায়ে এসে নতুন করে ছয় সাক্ষীকে জেরা করার সুযোগ চেয়েছেন খালেদা জিয়ার আইনজীবীরা।
 চট্টগ্রাম যুব বিদ্রোহের মহানায়ক মাস্টারদা সূর্য সেনের ৮১তম ফাঁসি দিবসে তাকে স্মরণ করেছে চট্টগ্রাম জেলা প্রশাসন ও চট্টগ্রাম কেন্দ্রীয় কারা কর্তৃপক্ষ।
 হরতাল অবরোধে দেশের বিভিন্ন জেলা থেকে নাশকতার আশংকায় বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১১৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী। 
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুরে ভারত সীমান্ত থেকে অস্ত্র ও ফেনসিডিল উদ্ধার করেছে বিজিবি।
 বিশ্বের অন্যতম মরু অঞ্চল চিলির আতাকামা মরুভূমিতে আকস্মিক বন্যায় সেখানকার অধিবাসীরা বিপাকে পড়েছেন। তারা বিদ্যুৎ ও পানিহীন অবস্থায় রয়েছেন।
 যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের প্রধান দুই প্রার্থী রিপাবলিকান দলীয় ডোনাল্ড ট্রাম্পকে ‘বোকা ও উন্মাদ’ এবং ডেমোক্র্যাট দলীয় হিলারি ক্লিনটনকে ‘দুর্বল ও নিস্তেজ’ বলে মন্তব্য করেছেন নির্বাচনে ভাইস প্রেসিডেন্ট পদে প্রতিদ্বন্দ্বী প্রার্থীরা।
 টানা দুই বার ফিফা ব্যালন ডি’অর জিতে লিওনেল মেসির সঙ্গে বর্ষসেরা পুরস্কার জয়ের ব্যবধানটা কমিয়ে এনেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। ভবিষ্যতে এই ব্যবধান ঘুচিয়ে ফেলার স্বপ্ন দেখেন রিয়াল মাদ্রিদের এই পর্তুগিজ তারকা।
 হ্যাকারদের কবলে পড়ে ইন্টারনেটে ছড়িয়ে পড়লো ব্রিটিশ-আমেরিকান অভিনেত্রী সিয়েনা মিলার-এর অর্ধনগ্ন ছবি।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে যশোরে গভীর রাতে দলটির স্থানীয় কয়েকজন নেতার বাড়িতে কয়েক ডজন হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়েছে।
 হরতাল-অবরোধ কর্মসূচি থেকে সরে আসার দাবি নিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
 জাতিসংঘে নিয়মিত প্রেস ব্রিফিংয়ে প্রশ্নের পরিবর্তে বাংলাদেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতি নিয়ে বক্তব্য উপস্থাপনকালে বাংলাদেশি এক সাংবাদিককে থামিয়ে দেওয়া হয়েছে, যিনি বিএনপির পররাষ্ট্র বিষয়ক কমিটিতে রয়েছেন।
 নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে কোয়ার্টার-ফাইনালে ক্রিস গেইলকে পাওয়া নিয়ে অনিশ্চয়তায় আছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। তবে ক্যারিবীয় অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার জানিয়েছেন, গেইলকে ছাড়াও জয়ের সামর্থ্য রয়েছে তার দলের।
 চীনে মুক্তির চতুর্থ দিনে একশ কোটি রুপি আয় করলো আমির খান অভিনীত ‘দঙ্গল’।
 রিও অলিম্পিকের শেষ দিনে বক্সিং থেকে দুটি সোনা পেয়েছে উজবেকিস্তান। সব মিলিয়ে বক্সিং রিং থেকে তিনটি সোনার পদক পেল মধ্য এশিয়ার দেশটি।
 ভাতের সঙ্গে খাওয়ার মতো অসাধারণ ব্যঞ্জন।
 সিরাজগঞ্জে অবরোধকারী বিএনপি-জামায়াত নেতাকর্মীদের সঙ্গে আওয়ামী লীগ সমর্থকদের সংঘর্ষ হয়েছে। সংঘর্ষ থামাতে পুলিশ গুলি চালালে শিশুসহ পাঁচজন আহত হন।
 বাংলাদেশের চলচ্চিত্রে এখনও দর্শক হৃদয়ে রাজার আসনে রয়েছেন রাজ্জাক। অর্ধ শতাব্দীর বেশি সময় ধরে বাংলাদেশের চলচ্চিত্রপ্রেমীদের কাছে তিনি প্রিয় নায়ক, প্রিয় অভিনেতা।
 বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ঐতিহাসিক সাতই মার্চের ভাষণের দিনে রাজধানীর আর্মি স্টেডিয়ামে সুরের ঝংকারে মাতালো যুগের আট ব্যান্ড। আর তার সাক্ষী হয়ে রইলেন উপস্থিত হাজারো তরুণ-তরুণী।
 অস্ট্রেলিয়া-নিউ জিল্যান্ড ম্যাচের আগে স্লেজিং বিষয়টিও বেশ আলোচনায় আছে। সংবাদ সম্মেলনে বিষয়টি নিয়ে কথা ওঠায় অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক বলেছেন, তার দলের খেলোয়াড়রা স্লেজিংয়ের সীমা জানে।
 স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের অংশগ্রহণে রাজধানীতে অনুষ্ঠিত হয়েছে ‘আলোর ঝিলিক’ শিরোনামে আলোর বিভিন্ন পরীক্ষণের উপর দুটি কর্মশালা। ২৮ ফেব্রুয়ারিতে অনুষ্ঠিত কর্মশালা দুটির আয়োজন করেছিল বিজ্ঞান জনপ্রিয়করণ সমিতি (এসপিএসবি)।
 বিচারে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের খুনি কারও ‘স্বাভাবিক মৃত্যু হয়নি’ মন্তব্য করেন আওয়ামী লীগ নেতা ওবায়দুল কাদের বলেছেন, ইতিহাসের বিচারে এই হত‌্যার নেপথ‌্য নায়কদেরও ক্ষমা হবে না।
 অবৈধভাবে বালু তোলার অভিযোগে মুন্সীগঞ্জের লৌহজংয়ে আটটি ড্রেজার জ্বালিয়ে দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 এবারের ইউএস ওপেনে সবচেয়ে বড় অঘটনের জন্ম দিয়েছেন লুকা পুইয়া। ১৪টি গ্র্যান্ড স্ল্যাম জয়ী রাফায়েল নাদালের বিপক্ষে পাঁচ সেটে গড়ানো ম্যাচটি জিতে কোয়ার্টার-ফাইনালে উঠেছেন ফরাসি এই তরুণ।
 চট্টগ্রাম নগরীতে নাশকতার মামলার আসামি এক ছাত্রদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ভারতের পর চীনেও বক্স অফিসে রাজত্ব করে চলা আমির খানের সিনেমা ‘দঙ্গল’ এবার বিশ্বব্যাপী দুই হাজার কোটি রুপি আয়ের মাইলফলকের দিকে এগিয়ে চলেছে।
 পূর্ণেন্দু পত্রীর বিখ্যাত কাব্যগ্রন্থ ‘কথোপকথন’ এর জনপ্রিয় দুই চরিত্র শুভঙ্কর ও নন্দিনীকে এবার রঙিনপর্দায় দেখা যাবে।
 নেত্রকোণার মদন ‍উপজেলায় নিখোঁজের দুই দিন পর এক কৃষকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ইসরায়েল নিয়ে সুর নরম করার নতুন নীতি নিচ্ছে ফিলিস্তিনি গেরিলা দল হামাস। ইসরায়েলকে ধ্বংসের আহ্বান আর জানাবে না তারা।
 চট্টগ্রামের একটি দীঘি থেকে ১০০ রাউন্ড পিস্তলের গুলি উদ্ধার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
 মার্কিন সরকারের কাছ থেকে ইন্টারনেট নাম দেওয়ার ক্ষমতা অলাভজনক প্রতিষ্ঠানের কাছে হস্তান্তর ঠেকাতে 'লিগাল চ্যালেঞ্জ' নাকচ করে দিয়েছেন টেক্সাস আদলতের বিচারক।
 রমজানকে সামনে রেখে চট্টগ্রামে ছোলা ও চিনির খুচরা দর নির্ধারণ করে দিয়েছে জেলা প্রশাসন।
 ফাল্গুন আয়োজন ২।
 বাংলাদেশ দলের সামর্থ্য নিয়ে কোনো সংশয় নেই মাশরাফি বিন মুর্তজার। কোয়ার্টার-ফাইনালের প্রথম লক্ষ্যে পৌঁছাতে কোথায় উন্নতি করতে হবে সে বিষয়েও পরিষ্কার ধারণা আছে তার। দলের ওপর প্রত্যাশা কতটা তাও জানা অধিনায়কের। তাই শুরুটা ভালো করতে সতীর্থদের তাগিদ দিয়েছেন দেশসেরা এই পেসার।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের ডাকা চলমান হরতাল-অবরোধে রাজশাহীতে আদালত চত্বরে বোমা বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে।
 অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস ভালো না খেলায় তাকে টপকে ওয়ানডেতে আইসিসির অলরাউন্ডারদের র্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে উঠে ইতিহাস গড়েছিলেন সাকিব আল হাসান। তবে দশ দিনের মাথায় আবার বাংলাদেশের সেরা ক্রিকেটারকে ছাড়িয়ে গেলেন শ্রীলঙ্কার অধিনায়ক।
 চট্টগ্রামে গার্মেন্টস কর্মকর্তার কাছ থেকে টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনায় আরও একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 সুন্দরবনে গোলাগুলির পর অস্ত্রসহ দুই ‘বনদস‌্যুকে’ আটকের খবর দিয়েছে র‌্যাপিড অ‌্যাকশন ব‌্যাটালিয়ন (র‌্যাব)।
 পুরান ঢাকার ইসলামবাগে একটি টিনশেড প্লাস্টিক কারখানায় আগুন লেগে তিনজন দগ্ধ হয়েছেন।
 যশোরের শার্শার সীমান্ত এলাকায় ইছামতি নদীতে ভাসমান এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 নিউ ইয়র্কের কুইন্সে দুই বাংলাদেশি হত্যার অভিযোগ অস্বীকার করেছেন ওই খুনের মামলায় গ্রেপ্তার হিসপ্যান্কি অস্কার মোরেল (৩৫)।
 ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার সঙ্গে বিরোধের খবর উড়িয়ে দিয়েছেন দেশটির বিশ্বকাপ দলের অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক।
 আন্তর্জাতিক শ্রমিক সংহতি দিবসে পথে পথে মিছিল আর সমাবেশে নিজেদের অধিকারের দাবি জানিয়েছে বিভিন্ন শ্রমিক সংগঠন।
 টেস্ট ক্রিকেটকে বিদায় জানিয়েছেন ডোয়াইন ব্র্যাভো। ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিশ্বকাপ দলে না থাকা এই অলরাউন্ডার অবশ্য ওয়ানডে ক্রিকেট চালিয়ে যাবেন।
 তথ্যমন্ত্রীর পদত্যাগ দাবি করলেন চলচ্চিত্র ঐক্যজোটের নেতারা। পাশাপাশি শাকিব খান ও প্রযোজক আবদুল আজিজসহ ঐক্যজোটের নীতিবিরুদ্ধ ব্যক্তিদের অবাঞ্ছিত ঘোষণা করা হয়েছে এফডিসি থেকে। শুক্রবার জোটের এক বৈঠক শেষে সংবাদ সম্মেলনে নতুন এই সিদ্ধান্তের কথা জানান পরিচালক সমিতির সভাপতি মুশফিকুর রহমান গুলজার।
 পঞ্চগড় সদরে বাবা ও মাকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ, যিনি মানসিক ভারসাম্যহীন বলে প্রতিবেশীরা জানান।
 স্কুল পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থাকে শক্তিশালী করতে প্রাথমিক শিক্ষা অধিদপ্তর (ডিপিই) এবং সেভ দি চিলড্রেনের সঙ্গে হাত মিলিয়েছে গ্রামীণফোন।
 চট্টগ্রামে সীতাকুণ্ড উপজেলায় ট্রেনের নিচে কাটা পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
 বিশেষ উদ্ভাবনী ধারণার জন্য টেলিনরের অভ্যন্তরীণ কর্মসূচির আওতায় এক প্রতিযোগিতায় সেরা তিনে জায়গা করে নিয়েছে অঙ্গপ্রতিষ্ঠান গ্রামীণফোনের দুটি দল।
 খাগড়াছড়ির পানছড়ি উপজেলায় পার্বত্য চট্টগ্রাম পাহাড়ি ছাত্র পরিষদ ও পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির কার্যালয় আগুনে পুড়ে গেছে।
 অপহরণের একদিন পর নওগাঁর ধামইরহাট সীমান্ত থেকে এক স্কুলছাত্রকে উদ্ধার করেছে বিজিবি।
 প্রথমবারের মতো একসঙ্গে গানে কন্ঠ দিলেন আসিফ আকবর, বালাম এবং ইমরান। আল্লাহর আনুগত্য প্রকাশ এবং তার মহিমার বিভিন্ন দিক গানটির ভিডিওতে দেখানো হয়েছে।
 আফগানিস্তানের বিদায়ী রাষ্ট্রদূত আবদুল রহিম ওরাজ প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন। 
 সিলেটে সরকারি মহিলা কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে কুপিয়ে জখম করার ঘটনায় অবাক হামলাকারী বদরুল আলমের মা দিলারা বেগম। ছেলে এমন নৃশংস কাজ করতে পারে বলে বিশ্বাস করতে পারছেন না তিনি।
 ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 হরতাল-অবরোধের মধ্যে নাশকতা সৃষ্টিকারীদের ধরিয়ে দিলে পুরস্কার দেওয়া হবে বলে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
 শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় স্কুলছাত্র বিল্লাল হোসেন হত্যা মামলায় তিন সহোদরসহ চার জনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 বাবা দিবস উপলক্ষ্যে এক বার্তা নিয়ে তৈরি হয়েছে ড্যান কেকের নতুন টিভি বিজ্ঞাপন। এক মিনিট ত্রিশ সেকেন্ডর বিজ্ঞাপনটি ভিডিওটি এরইমধ্যে দেখা হয়েছে বিয়াল্লিশ হাজারেরও বেশিবার, শেয়ার হয়েছে ৫২৩৩ বার।
 বিএনপিসহ ২০ দলীয় জোটের অবরোধের মধ্যে যশোর শহরে একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুবৃর্ত্তরা।
 এ মাস শেষের মধ্যেই প্রাথমিক একটি পারমাণবিক চুক্তিতে পৌঁছতে একে অপরকে ছাড় দেয়ার জন্য চাপ দিচ্ছে ইরান এবং বিশ্বের ছয় শক্তিধর দেশ।
 গাজীপুরের শ্রীপুরে স্কুলছাত্রীকে উত্ত্যক্ত করার অভিযোগে এক যুবককে দুই মাসের বিনাশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 লেখক অভিজিৎ রায়ের রক্তের দাগ বিচার বিভাগের হাতেও রয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হক।
 যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় গোয়েন্দা সংস্থার (এনএসএ) তৈরি বলে ধারণা করা একটি হ্যাকিং টুল ব্যবহার করে বিশ্বব্যাপী বড় ধরনের সাইবার হামলা চালানো হয়েছে।
 অস্ট্রেলিয়ার কাছে হারের কারণ খুঁজে পেয়েছেন অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। শেষ দিকের ওভারগুলোয় বোলারদের অতিরিক্ত রান দেওয়ায় ম্যাচ হাতছাড়া হয়েছে বলে মনে করেন শ্রীলঙ্কা অধিনায়ক।
 এখন অ্যাপল ডিভাইসেই দেখা যাবে এইচবিও নেটওয়ার্কের টিভি শো। এপ্রিল মাস থেকে অ্যাপল ডিভাইসে এইচবিওর স্ট্রিমিং সেবা ‘এইচবিও নাও’ উপভোগ করা যাবে বলে নিশ্চিত করেছে উভয় প্রতিষ্ঠান।
 ফ্রান্সের লিগ ওয়ানে মেসকে হারিয়ে শীর্ষস্থান আরও সুসংহত করেছে অলিম্পিক লিওঁ। আর সাঁতে ইচেনার বিপক্ষে জিতে দ্বিতীয় স্থানে থাকা মার্শেইয়ের সঙ্গে পয়েন্ট সমান করেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়ন পিএসজি।
 ড্রেসিং রুমের ব্যালকনি তখন আরও ছোট ছিল। তবে সবার জায়গা হয়ে যেত। ২০০৫ সালে এখানে দাঁড়িয়ে অস্ট্রেলিয়াকে হারানোর উল্লাস করেছিলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। ১২ বছর পর সেখানে দাঁড়িয়েই ছুড়লেন হুঙ্কার। সাক্ষী আরও একটি স্মরণীয় জয়ের।
 বলিউডে ভালোবাসার গল্পের কোন কমতি নেই। হরহামেশাই শোনা যায় নতুন নতুন প্রেমের গুঞ্জন। তবে অনেক সম্পর্কই পরিণতিতে পৌঁছাতে পারেনা। নানান কারণে সাজানো গোছানো সম্পর্ক ভেঙে গেলে দুজনের মাঝে সৃষ্টি হয় তিক্ততার। মুখ দেখাদেখি হয় বন্ধ, কাদা ছোঁড়াছুড়িও  কম হয়না।
 গাজীপুরে নির্যাতিত চাঁদপুরের গৃহকর্মী ৯ বছরের জান্নাতুল ফেরদৌসকে প্লাস্টিক সার্জারির জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
 নারায়ণগঞ্জে বিএনপির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর মিছিলে পুলিশের লাঠিপেটার অভিযোগ করেছেন দলের নেতাকর্মীরা।
 বিএনপিকে জনসভার অনুমতি না দিয়ে পুলিশ যে ঠিক সিদ্ধান্ত নিয়েছে, যানবাহনে আগুনের ঘটনায় সেটাই প্রমাণ হয়েছে বলে মনে করেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
 নাগরিকদের কাছ থেকেই তাদের সমস্যা সম্পর্কে জানতে জনতার মুখোমুখি হলেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মেয়র সাঈদ খোকন।
 শাখার পূর্ণাঙ্গ কমিটি করতে না পারার জন্য ‘বড় ভাইদের’ দাবির সমন্বয় করতে না পারাকে কারণ দেখিয়েছেন চট্টগ্রাম বিভাগের কয়েকটি জেলার ছাত্রলীগ নেতারা।
 ঢাকার সাভারে এক স্কুলছাত্রীকে অপহরণ ও ধর্ষণের অভিযোগে একই স্কুলের এক শিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 রানা প্লাজা ধসের ঘটনায় আবার সাময়িক বরখাস্ত হয়েছেন সাভার পৌরসভার মেয়র মো. রেফাত উল্লাহ।
 নিজের শহর অকল্যান্ডের ইডেন পার্কই এখন অচেনা নিউ জিল্যান্ডের ড্যানিয়েল ভেটোরির। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ম্যাচে এই মাঠে নামতে যাওয়ার আগে বদলে যাওয়া মাঠটি সম্পর্কে ভালো ধারণা পেতে সতীর্থ নাথান ম্যাককালামের শরণাপন্ন হয়েছেন অভিজ্ঞ এই বাঁহাতি স্পিনার।
 ইসরায়েলের সঙ্গে বিরোধ মিটিয়ে ফেলার চুক্তি তুরস্কের পার্লামেন্টে অনুমোদন পেয়েছে বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী বিনালি ইলদিরিম।
 চরম দারিদ্র পরিবারের শিশুদের পুষ্টিমান উন্নয়নে বাংলাদেশকে ৩০ কোটি ডলার ঋণ দেবে বিশ্বব্যাংক।
 নতুন গানের মিউজিক ভিডিও নিয়ে আসছেন তাহসান। গানটিতে তাহসানের মডেল হয়েছেন কোস্টারিকার মডেল ব্রি।
 বতসোয়ানার ও লেসেথোর অনাবাসিক হাইকমিশনার এবং বুলগেরিয়া ও বেলজিয়ামের রাষ্ট্রদূতরা রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদের কাছে তাদের পরিচয়পত্র পেশ করেছেন।
 উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টার-ফাইনালের টিকেট নিশ্চিত হওয়ার পর বার্সেলোনার সামনে এবার 'ক্লাসিকো' পরীক্ষা। গুরুত্বপূর্ণ এই লড়াইয়ের আগে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের সবচেয়ে বড় তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর প্রশংসা করলেন লিওনেল মেসি।
 দেশের সব সরকারি-বেসরকারি কলেজে একাদশ শ্রেণিতে শিক্ষার্থী ভর্তিতে মনোনীতদের প্রথম তালিকা প্রকাশ করেছে আন্তঃশিক্ষা বোর্ড সমন্বয় সাব-কমিটি।
 শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত বেক্সিমকো ফার্মাসিটিক্যালসের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য মোট ২০ শতাংশ (১৫ শতাংশ নগদ ও ৫ শতাংশ বোনাস) লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
 লিওনেল মেসি না থাকায় তৈরি হওয়া শূন্যতা পূরণে দলকে সাহায্য করতে প্রস্তুত আনহেল কোররেয়া।
 বর্তমানে বন্ধ থাকা বিটটরেন্ট ফাইল শেয়ারিং সাইট পাইরেট বে ফিরে আসতে পারে ফেব্রুয়ারির প্রথম সপ্তাহেই। ২০১৪ এর ডিসেম্বরে পুলিশি তল্লাশির পর বেশ কয়েক সপ্তাহ যাবত বন্ধ রয়েছে সুইডিশ এই ‘পাইরেসি স্বর্গ’।
 আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে আট বছর কাটিয়ে দেওয়া ইমরুল কায়েস এখনও লড়ছেন সীমিত ওভারের ক্রিকেটে নিজের জায়গা পাকা করতে। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচে দুর্দান্ত শতক করা এই টপ অর্ডার ব্যাটসম্যানের উপলব্ধি গড়পড়তা পারফরম্যান্স করে জাতীয় দলে টিকে থাকা খুব কঠিন।
 রাজধানীর পুরান ঢাকার ইসলামবাগের বাঁশপট্টির এক প্লাস্টিক কারখানায় আগুনে দগ্ধ সর্বশেষ জনও মারা গেছেন।
 চোট কাটিয়ে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে ফিরছেন অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স। ফিরেছেন পেসার ডেল স্টেইনও। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের দক্ষিণ আফ্রিকা দলে নতুন মুখ পেসার আনডিলি ফিলুকওয়ায়ো।
 বিশ্বকাপে বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে করা শতকটি স্ত্রী ও ছেলেকে উৎসর্গ করেছেন মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ। বিরতির সময় দেওয়া প্রতিক্রিয়ায় শতকের ইনিংসটাকে আরো লম্বা করতে না পারার আক্ষেপের কথাও জানান তিনি।
 গাজীপুরের জয়দেবপুরে অভিযান চালিয়ে পিস্তলসহ দুই যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
 ২০১৪ সালের ব্লকবাস্টার হিট সিনেমা ‘হ্যাপি নিউ ইয়ার’-এ নিজের অভিনয় নিয়ে সন্তুষ্ট নন শাহরুখ খান। আর এ কারণেই চলতি বছরের অ্যাওয়ার্ড আসরগুলোতে নিজেকে পুরস্কার পাওয়ার যোগ্য মনে করছেন না তিনি।
 নতুন অর্থবছরের জন্য ৪ লাখ ২৬৬ কোটি টাকার বাজেট প্রস্তাব উপস্থাপন করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত। 
 মেলবোর্নের রাস্তায় এক ভিক্ষুককে ৫ ডলার দিয়ে (২৯৫ টাকা) সমালোচনায় পড়েছেন অস্ট্রেলিয়ার প্রধানমন্ত্রী ম্যালকম টার্নবুল।
 ঢাকার নিউ মার্কেট এলাকা থেকে নব্য জেএমবির সন্দেহভাজন ছয় সদস্যকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে পুলিশের কাউন্টার টেররিজম ইউনিট।
 গোপালগঞ্জ সদরে লাশবাহী পিকআপ ভ্যান খাদে পড়ে দুইজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরো নয় জন।
 অস্ট্রিয়ায় বাংলাদেশ দূতাবাসের উদ্যোগে ‘ঈদ উৎসব-২০১৭’ শিরোনামে প্রবাসীদের ঈদ পুনর্মিলনী উৎসব অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলায় দুর্বৃত্তের গুলিতে পিতা-পুত্র আহত হয়েছে।
 অস্ট্রেলিয়ার পেস আক্রমণের সঙ্গে ভারতের ব্যাটিং লাইনআপের লড়াই-দুই দেশের সেমি-ফাইনালের ম্যাচটিকে অনেকেই দেখছেন এভাবে। অস্ট্রেলিয়া দলও ভারতকে পেস বোলিংয়ে ধরাশায়ী করতে চায়। এই কারণেই হয়ত সিডনিতে পেস বোলিং সহায়ক উইকেটের অপেক্ষায় আছে তারা।
 নিষেধাজ্ঞা ভেঙে চাঁদপুরে মেঘনায় মাছ ধরায় বাঁধা দিতে গিয়ে জেলেদের হামলায় পুলিশের চার সদস্যসহ সাতজন আহত হয়েছেন।
 বাঁচা-মরার ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডকে ৫ উইকেটে হারিয়ে শেষ চারে খেলার আশা বাঁচিয়ে রাখল বাংলাদেশ।
 ঢাকার কল্যাণপুরের দারুস সালাম এলাকা থেকে নিষিদ্ধ জঙ্গি দল জামাআতুল মুজাহিদীন বাংলাদেশের (জেএমবি) পাঁচ সদস্যকে বিস্ফোরকসহ আটক করার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
 সুশাসন নিশ্চিতে প্রশাসনকে দক্ষ ও নিরপেক্ষ করে গড়ে তোলার ওপর জোর দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো. আবদুল হামিদ।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের টানা অবরোধে জ্বালাও-পোড়াওয়ের ক্ষতি তুলে ধরে রাজনৈতিক দলগুলোর কাছে স্বাভাবিকভাবে ব্যবসা করার প্রতিশ্রুতি চেয়েছেন দেশের বিমা ব্যবসায়ীরা।
 রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে মেয়েদের টেনিস এককের ফাইনালে জার্মানির আঞ্জেলিক কেরবারকে হারিয়ে চমক দেখিয়েছেন মনিকা পুইগ।  পুয়ের্তো রিকোকে এনে দিয়েছেন অলিম্পিক ইতিহাসের প্রথম সোনা।
 রাষ্ট্রদ্রোহ মামলায় জামিন হয়নি একুশে টেলিভিশনের সাবেক চেয়ারম্যান আব্দুস সালামের।
 জঙ্গি ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে অর্থ যোগানদাতাদের চিহ্নিত করতে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোকে নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 একাত্তরে ধর্ষণের দায়ে এর আগে সর্বোচ্চ শাস্তি এলেও সাবেক সাংসদ সাখাওয়াত হোসেনসহ আটজনের মামলার রায়ে এর শাস্তি ২০ বছরের কারাদণ্ড হওয়ার কারণ খুঁজবেন প্রসিকিউটর তুরিন আফরোজ।
 নিজ নিজ ক্ষেত্রের অর্জন দিয়ে বাঙালি সংস্কৃতিকে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে তুলে ধরার স্বীকৃতি হিসেবে যুক্তরাষ্ট্রে অনুষ্ঠেয় এবারের ফোবানা সম্মেলনে সাত বাংলাদেশিকে সম্মাননা দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন আয়োজকরা।
 আগে পরীক্ষার খাতা মূল্যায়নে পরীক্ষকদের গাফিলতি ছিল জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, এবার নতুন পদ্ধতিতে যথাযথ মূল্যায়ন হওয়ায় মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষায় পাসের হার কিছুটা কমেছে।
 ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় রংপুর বিভাগের বিপক্ষে হার এড়িয়েছে সিলেট বিভাগ। ম্যাচ বাঁচাতে পুরো একটি দিন কাটিয়ে দিতে হত তাদের। রাজিন সালেহ, অলক কাপালীদের দৃঢ়তায় কঠিন সেই কাজটি ঠিকই করেছে তারা।    
 কক্সবাজারের উখিয়া উপজেলায় র‌্যাবের একটি দল অভিযান চালিয়ে অস্ত্র কারখানার সন্ধান পেয়েছে। এ ঘটনায় অস্ত্র তৈরির এক কারিগরকে আটক করা হয়েছে।
 দেশটির প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় থেকে বুধবার জানানো হয়, লিকে হাসপাতালের নিবিড় পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রে রাখা রয়েছে।
 মহাত্মা গান্ধীর ১৪৭তম জন্মজয়ন্তি উপলক্ষে ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের নেতার জীবনের নানা সময়ের পাশাপাশি ব্রিটিশবিরোধী আন্দোলনে তার ভূমিকার চিত্র উঠে এসেছে এক আলোকচিত্র প্রদর্শনীতে।
 সরকার দমনীতির মাধ্যমে ‘ত্রাস’ সৃষ্টি করে দেশ পরিচালনা করছে বলে অভিযোগ করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
 দেশে জঙ্গি হামলার পরও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও বিএনপি প্রধান খালেদা জিয়া ‘ঝগড়া করছেন’ বলে মন্তব্য করেছেন তৃণমূল বিএনপির চেয়ারম্যান নাজমুল ‍হুদা।
 প্রথম সফরে শিগগিরই বাংলাদেশে আসছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি।
 পর্তুগালের স্বপ্ন ‍গুঁড়িয়ে দিয়ে চিলিকে কনফেডারেশন্স কাপের ফাইনালে তোলা ক্লাওদিও ব্রাভো প্রতিপক্ষ দলের কোচের দৃষ্টিতে চমৎকার। আর নিজ দলের কোচ হুয়ান আন্তোনিও পিস্সির চোখে বিস্ময়কর এক খেলোয়াড়।
 লাইসেন্স ছাড়া ফরমালিন আমদানি, উৎপাদন বা মজুদ করলে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের বিধান রেখে ‘ফরমালিন নিয়ন্ত্রণ বিল-২০১৫’ সংসদে তোলা হয়েছে।
 ভারতে উবারের অ্যাপ ব্যবহারকারী এক চালকের হাতে ধর্ষণের শিকার হওয়া এক নারীর মেডিকেল রেকর্ড রেখে দিয়েছিলেন এক উবার কর্মকর্তা। 
 নতুন ছাত্রাবাস নির্মাণের দাবিতে আন্দোলনরত শিক্ষার্থীদের ডাকা ধর্মঘটে কার্যত স্থবির হয়ে পড়েছে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়।
 চট্টগ্রাম নগরীর চান্দগাঁও এলাকায় হাতবোমা হামলায় পথচারী নিহত এবং গাড়িতে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় বিএনপির সহ-সভাপতি আবু সুফিয়ানসহ ৫৬ জনকে আসামি করে দুটি মামলা করেছে পুলিশ।
 একযুগ আগে বাংলাদেশেব্রিটিশ হাইকমিশনার হিসেবে দায়িত্বপালন করে যাওয়া আনোয়ার চৌধুরীকে যুক্তরাজ্যের ওভারসিজ টেরিটরি কেইম্যান আইল্যান্ডের গভর্নর হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
 ব্যাটসম্যানদের নৈপুণ্যে দ্বিতীয় দিনেও সিডনি টেস্টের নিয়ন্ত্রণ ছিল অস্ট্রেলিয়ার হাতে। ভারতের বোলারদের ইচ্ছেমতো পিটিয়ে ৭ উইকেটে ৫৭২ রান তুলে প্রথম ইনিংস ঘোষণা করেছে অস্ট্রেলিয়া।
 নরসিংদী সদর উপজেলায় মেঘনা নদীতে নৌকা ডুবে শিশুসহ তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও বেশ কয়েকজন।
 জয়পুরহাটের পাঁচবিবিতে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় অসদুপায় অবলম্বনে সহযোগিতার দায়ে এক শিক্ষককে কেন্দ্র থেকে বহিষ্কার করা হয়েছে।
 বেসরকারি সাউথ বাংলা এগ্রিকালচার অ্যান্ড কমার্স ব্যাংকের অতিরিক্ত ব্যবস্থাপনা পরিচালক হিসাবে নিয়োগ পেয়েছেন মোস্তফা জালাল উদ্দিন আহমেদ।
 সকাল হলেই ‘জয়ের’ কাছে পৌঁছাবেন- কথা দিয়েছিলেন টিটু আচার্য্য। কিন্তু অবরোধের আগুনে পুড়ে ছয় বছরের শিশু সন্তানকে দেওয়া সেই প্রতিশ্রুতি রাখতে পারেননি বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বিএসআরএমের মেকানিক টিটু।
 প্রথম বাংলাদেশি হিসেবে বিশ্বের ক‌্যাথলিক খ্রিস্টানদের ধর্মীয় সর্বোচ্চ সভায় আসন পাওয়ার জন‌্য মনোনীত হওয়ার সম্মানটি দেশের অর্জন বলে মনে করছেন আর্চবিশপ প‌্যাট্রিক ডি রোজারিও।
 সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় তৃতীয় শ্রেণির এক ছাত্রীকে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
 চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার অবসান না হলে দেশের অর্থনীতি চরম বিপর্যয়ের মুখে পড়বে বলে সতর্ক করে সংকট কাটাতে রাজনীতিকদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন পোশাক খাতের ব্যবসায়ীরা।
 নারায়ণগঞ্জ ও কুমিল্লা সিটি করপোরেশন নির্বাচন সামনে রেখে নির্বাচন বিধিমালা ও আচরণবিধি সংশোধনের প্রস্তাব মতামতের জন্য আইন মন্ত্রণালয়ে পাঠানো হয়েছে।
 লালমনিরহাটের আদিতমারী উপজেলায় একটি ভাঙরির গুদামে অভিযান চালিয়ে বোর্ডের বই বোঝাই ট্রাক আটক করেছে পুলিশ, গ্রেপ্তার করা হয়েছে ভাঙারি ব্যবসায়ীসহ দুইজনকে।
 সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় ইফতারে ঘোল খাওয়ার পর এক পরিবারের আট সদস্য অসুস্থ হয়েছেন।
 তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি আইনের বিতর্কিত ৫৭ ধারা বাদ দেওয়ার আশ্বাস দিয়ে আইনমন্ত্রী আনিসুল হক বলেছেন, বাক স্বাধীনতা হরণের কোনো ইচ্ছা সরকারের নেই।
 লেখক অভিজিৎ রায় হত্যা মামলায় ১০ দিনের রিমান্ড শেষে তথ্যপ্রযুক্তি আইনের একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য শাফিউর রহমান ফারাবীকে নতুন করে পাঁচ দিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
 চট্টগ্রামের পাহাড়তলীর এ কে খান লেভেল ক্রসিংয়ে বাসে ট্রেনের ধাক্কায় হতাহতের ঘটনা তদন্তে পাঁচ সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে রেল কর্তৃপক্ষ।
 গর্ভজাত শিশুর মৃত্যুর ঘটনায় অবহেলার অভিযোগের মুখে থাকা চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের (সিসিসি) এক চিকিৎসককে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
 বাগেরহাটে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের ঘটনায় জড়িত সন্দেহে বিএনপি সমর্থক এক আইনজীবীকে আটক করা হয়েছে।
 ভারতে ধর্ষণের শিকার ১০ বছরের একটি শিশু গর্ভধারণের পর তার গর্ভপাতের বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে বৈঠকে বসেছেন একদল চিকিৎসক।
 ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় পালেরমোর মাঠে ১-০ গোলের কষ্টকর জয় পেয়েছে ইউভেন্তুস। 
 ক্রিকেটে ‘বিশ্বকাপ’ শব্দটি আনুষ্ঠানিকভাবে রয়েছে কেবল এই ওয়ানডের বৈশ্বিক শ্রেষ্ঠত্বের টুর্নামেন্টেই। টি-টোয়েন্টির ক্ষেত্রে তা ‘আইসিসি ওয়ার্ল্ড টোয়েন্টি-২০। ২০ ওভারের সেই ফরম্যাটের সেরা প্রতিযোগিতার সর্বশেষ তিন আসরেই খেলেছে আফগানিস্তান। কিন্তু সত্যিকারের বিশ্বকাপে অভিষেক হতে যাচ্ছে এবারই। সেই অভিষেকটা রাঙিয়ে দিতে কী আর চাইবে না আফগান ক্রিকেট-সৈনিকরা?
 সুন্দরবন রক্ষায় বাগেরহাটের রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের উদ্যোগ থেকে সরে না এলে রাজনীতির গতি পাল্টে যেতে পারে বলে প্রধানমন্ত্রীকে সতর্ক করে দিয়েছে সিপিবি ও বাসদ।
 নড়াইলের লোহাগড়ায় একটি বাগান থেকে এক স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 আর্সেনাল থেকে ধারে ইন্টার মিলানে যোগ দেওয়ার পর থেকে ক্লাব ফুটবলে একটু যেন ম্লান লুকাস পোডলস্কি। তবে এই ফরোয়ার্ডের শেষ দিকের গোলে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচে ড্র করেছে জার্মানি।
 ব্রিটিশ অভিনেত্রী কেইট উইন্সলেট মনে করেন, বাবা-মায়ের বিচ্ছেদ সন্তানদের চরিত্র গঠনের জন্য উপকারী। তার মতে, এতে করে সন্তানেরা দৃঢ় চরিত্রের অধিকারী হয়ে গড়ে ওঠে।
 কুষ্টিয়া শহরে রাস্তার পাশ থেকে এক ব্যবসায়ীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 যে আপনাকে ভালোবাসে তাকেই ভালোবাসুন।
 সরকারেররাজনৈতিক প্রতিপক্ষরা ‘বাংলাদেশে বিশ্বাস করে না’মন্তব‌্য করে তাদের কোনো সুযোগ না দেওয়ার কথা বলেছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
 ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিং বাবর আজমের, ক্যারিয়ার সেরা বোলিং মোহাম্মদ নওয়াজের – এই দুই জনে ভর করে প্রথম ওয়ানডেতে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে সহজেই হারিয়েছে আজহার আলির দল। নিজেদের চেনা পরিবেশে স্বরূপে ফেরার আভাস দিয়েছে সর্বশেষ সিরিজে ইংল্যান্ডের কাছে বিধস্ত পাকিস্তান।
 কারাগার থেকে আসামিদের আদালতে হাজির না করায় জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ হত্যা মামলার রায় পিছিয়েছে।
 যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী থাকার সময় সরকারি কাজের জন্য ব্যক্তিগত ই-মেইল ব্যবহার করা নিয়ে বিতর্ক বাড়তে থাকায় শেষ পর্যন্ত সেগুলো জনসম্মুখে প্রকাশ করার আহ্বান জানিয়ে নীরবতা ভেঙেছেন হিলারি ক্লিনটন।
 ছুঁয়েছেন বিশ্বকাপের ট্রফি, ইতালির ঘরোয়া ফুটবলের সব শিরোপা। আছে উয়েফা কাপও। কেবল চ্যাম্পিয়ন্স লিগের শিরোপা আজও ছুঁয়ে দেখা হয়নি জানলুইজি বুফ্ফনের।  ক্যারিয়ারের পড়ন্ত বিকেলে এসে ইউভেন্তুসের কিংবদন্তি গোলরক্ষক জানালেন একান্ত চাওয়াটা-ইউরোপ শ্রেষ্ঠত্বের ট্রফিটাও জিততে চান।
 মূল আয়োজনের বাইরে ফুটপাতে নকল বইয়ের পসরা নিয়ে প্রতিবছর অভিযোগ ওঠে একুশের গ্রন্থমেলায়। সেই অভিযোগই যেন ফিরে এল ‘গরম’ হয়ে ওঠা মেলার বাইশতম দিনে।
 নেত্রকোণা শহরে মোবাইল ফোনে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে এক কলেজছাত্রকে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 মার্কিন টিভি সিরিজ ‘কোয়ান্টিকো’র জনপ্রিয় মুখ প্রিয়াঙ্কা। সামনেই মুক্তি পাচ্ছে তার প্রথম হলিউড ছবি ‘বেওয়াচ’। এরই মধ্যে নতুন খবর হলো দ্বিতীয় হলিউড ছবির জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়েছেন এ সাবেক বিশ্বসুন্দরী।
 যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে গরু আনতে গিয়ে ইছামতি নদীতে বিএসএফের টহল বোটের আঘাতে এক বাংলাদেশি যুবক আহত হয়েছেন।
 ঈদের দিনের ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান ও সেলিব্রেটি শো-র সময়সূচি
 ‘ফ্রেমে ফ্রেমে আগামীর স্বপ্ন’—এই স্লোগানে ২৪শে জানুয়ারি থেকে শুরু হয়েছে অষ্টম আন্তর্জাতিক শিশু চলচ্চিত্র উৎসব। চিলড্রেন ফিল্ম সোসাইটির (সিএফএস) আয়োজনে ঢাকার পাবলিক লাইব্রেরি প্রাঙ্গণে জাতীয় সঙ্গীত পরিবেশন এবং পতাকা উত্তোলনের মাধ্যমে এই উৎসবের উদ্বোধন করেন প্রধান অতিথি অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
 শেখ হাসিনা সরকার প্রধান থাকলে নির্বাচন কমিশন চাইলেও সুষ্ঠু নির্বাচন করতে পারবে না মন্তব্য করে খালেদা জিয়া বলেছেন, প্রয়োজনে তাকে ক্ষমতা থেকে সরিয়ে নির্বাচনের ব্যবস্থা করতে হবে।
 কক্সবাজারের টেকনাফে ঈদের পরদিন নাফ নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ বাকি দুই শিশু-কিশোরের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
 নওগাঁর রানীনগর উপজেলায় দুই দিন ধরে নিখোঁজ এক গৃহবধূর বস্তাবন্দি মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 রিয়াল মাদ্রিদের টানা দুটি চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয় কোনো দুর্ঘটনা নয়, কার্ডিফে ইতিহাস গড়তেই স্প্যানিশ চ্যাম্পিয়নরা গিয়েছিল বলে দাবি করেছেন অধিনায়ক সের্হিও রামোস।
 ইরাকের সেনা ও মিলিশিয়ারা তিকরিতের উত্তরে কৌশলগত আল-আলম শহর থেকে ইসলামিক স্টেট (আইএস) জঙ্গিদের হটিয়ে দিয়েছে বলে জানিয়েছে যোদ্ধারাসহ স্থানীয় কর্মকর্তারা।
 কারও ক্যানভাসে নানা উপমায় বর্ণিত হয়েছে কল্পনার বিস্তীর্ণ জগৎ, কারও ক্যানভাসে উঠে আসে জীবনের নানা পালাবদল। রংতুলিতে কেউ বাঙালি মুসলমান জনপদের ঐতিহ্য আর কেউবা নারীর ক্ষমতায়নের দাবিকে ক্যানভাসে তুলে আনেন।
 জিম্বাবুয়ে ম্যাচের আগে পাকিস্তানের সংবাদ সম্মেলনে ঘুরেফিরে আসে ভারতের কাছে হারের প্রসঙ্গ। সাংবাদিকদের আতশিকাচের নীচে এসেছে ভারতের বিপক্ষে পাকিস্তানের ইনিংসের প্রথম দিকে একটু বেশি ডট বল যাওয়াটা। প্রসঙ্গটিতে একটু বিরক্তিই প্রকাশ করেন অধিনায়ক মিসবাহ-উল হক।
 ক্রিকেটার রুবেল হোসেনকে জাতীয় দল থেকে বাদ দেওয়ার জন্য অভিনেত্রী নাজনীন আক্তার হ্যাপীর দায়ের করা রিট আবেদন খারিজ করে দিয়েছে হাই কোর্ট।
 মধ্যপ্রাচ্যের জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট (আইএস) তাদের দখলে থাকা এক চতুর্থাংশেরও বেশি এলাকার নিয়ন্ত্রণ হারিয়েছে।
 ওয়ানডে বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্ব পেরিয়ে শেষ আটে খেলার স্বপ্ন দেখছেন বাংলাদেশের সেরা ক্রিকেটার সাকিব আল হাসান। ক্রিকেটের তিন ফরম্যাটেই অলরাউন্ডারদের র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে থাকা এই ক্রিকেটার জানিয়েছেন, বিশ্বকাপের পর দেশের মাটিতে সিরিজগুলোতেও ভালো খেলতে মুখিয়ে আছেন তিনি।
 অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালে নোয়াখালীর মাইজদীতে পুলিশবাহী অটোরিকশায় আগুন দেওয়ার চেষ্টার সময় দুই যুবককে হাতেনাতে আটক করা হয়েছে, যাদের একজন ইসলামী ছাত্র শিবিরের নেতা ও অন্যজন কর্মী বলে জানিয়েছে পুলিশ।
 জঙ্গি-সন্ত্রাসীরা দেশে হামলার প্রস্তুতি নিলেও গোয়েন্দা সংস্থা ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর তৎপরতায় বেশ কয়েকটি বড় বিপদ এড়ানো গেছে বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 অবরোধের পেট্রোল বোমায় নিহত চট্টগ্রামের হাটহাজারীর দিনমজুর রণজিত নাথের দুই সন্তানের লেখাপড়ার দায়িত্ব নিয়েছেন পানিসম্পদ মন্ত্রী আনিসুল ইসলাম মাহমুদ।
 মোস্তফা সরয়ার ফারুকী পরিচালিত বহুল আলোচিত চলচ্চিত্র ‘ডুব’-এর বড়পর্দায় উন্মোচন ঘটছে মস্কো আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে।
 পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি হিসেবে এক প্রান্তিকে সবচেয়ে বেশি মুনাফার নতুন রেকর্ড গড়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। প্রতিষ্ঠানটির চলতি আর্থিক বছরের প্রথম প্রান্তিকের নিট লাভের পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ১৮শ’ কোটি ডলার।
 আবাসিক ভবনে বাণিজ্যিক কার্যক্রম চালানোয় রাজধানীর উত্তরায় দুটি হোটেল বন্ধ করে দিয়েছে রাজউক, যার একটির মালিক রাজউকেরই সাবেক এক কর্মকর্তা।
 নারায়ণগঞ্জ শহরে ড্রেন নির্মাণের জন্য খনন কাজ সময় সীমানা প্রাচীর ধসে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 সংসদে না গিয়েও সরকারকে কর বাড়ানো-কমানোর ক্ষমতা দেওয়া হয়েছে- এমন একটি আইনের ধারা নিয়ে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
 খুলনার পাইকগাছায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সুন্দরবনের দস্যুদল রাঙ্গা বাহিনী প্রধান আমীর হোসেন ওরফে রাঙ্গা (৪০) নিহত হয়েছেন।
 মাসখানেক আগের ঘটনা। তাল পাকা গরম কেন বলা হয়, ভাদ্র মাসের প্রকৃতি সেটা জানান দিচ্ছিল তীব্রভাবেই। জাতীয় দলের ক্যাম্পে তখন ঈদুল আজহার ছুটি। তবু শের-ই-বাংলা স্টেডিয়ামে দেখা গেল গা পুড়ে যাওয়া রোদে রানিং করে চলেছেন একজন। একটু কাছে যেতেই স্পষ্ট হলো অবয়ব। মাশরাফি বিন মুর্তজা!
 চেলসির হয়ে প্রথমবারের মতো প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জয় করাটা ডিফেন্ডার দাভিদ লুইসের কাছে স্বপ্ন সত্যি হওয়ার মতো।
 অবরোধ-হরতালের নামে মানুষ পুড়ে হত্যা বন্ধ করে সুষ্ঠু রাজনীতিতে ফেরার আহ্বান জানিয়েছেন মুক্তিযোদ্ধারা।
 চট্টগ্রাম নগর গোয়েন্দা পুলিশের দুই সদস্যকে শৃঙ্খলাবিরোধী কার্যকলাপে যুক্ত থাকার অভিযোগে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
 বগুড়ার সারিয়াকান্দিতে যমুনা নদীতে গোসল করতে নেমে এক কলেজছাত্র নিখোঁজ হয়েছেন।
 অবরোধে নাশকতার মধ্যে যাত্রী ও পণ্য পরিবহন নির্বিঘ্ন রাখতে গাজীপুরে পাঁচটি পয়েন্টে আনসার মোতায়েন করা হয়েছে।
 ফিজিকে অলিম্পিক ইতিহাসের প্রথম সোনার পদক এনে দিয়েছে ছেলেদের রাগবি সেভেন দল।
 এর আগে তাদের বিশ্বকাপ অংশগ্রহণ একবারই। ১৯৯৬ সালের সেই অভিষেকে সংযুক্ত আরব আমিরাত দলে সে দেশে জন্ম নেওয়া ক্রিকেটারও ছিলেন একজন- অধিনায়ক সুলতান জারাওয়ানি।
 ফেডারেশন কাপে গ্রুপ পর্বে মোটামুটি কঠিন প্রতিপক্ষ পেয়েছে ঘরোয়া ফুটবলের দুই ঐতিহ্যবাহী দল আবাহনী লিমিটেড ও মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব।
 নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে জামিলা বেগম নামে এক নারীকে হত্যার দায়ে এক আসামির ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত।
 ক্যারিয়ার সেরা বোলিং করেও জয় এনে দিতে পারেননি মিচেল স্ট্যার্ক। তবে ম্যাচ শেষে অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্কের পাশাপাশি নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালামেরও প্রশংসা পেলেন অস্ট্রেলিয়ার এই পেসার।
 রাজধানীর বনানীর ধর্ষণের মামলাটির বাদী বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীর পরনের কাপড় পরীক্ষা করতে আদালতে আবেদন করেছে পুলিশ।
 সোনা চোরাচালানে জড়িত থাকার অভিযোগে মুম্বাই বিমানবন্দর থেকে এয়ার ইন্ডিয়ার এক জ্যেষ্ঠ পাইলটকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
 গাজীপুরের টঙ্গীর সাতাইশ এলাকায় সুতার ববিন তৈরির একটি কারখানায় আগুন লেগে বেশ ক্ষয়-ক্ষতি হয়েছে।  
 আবৃত্তিশিল্পী ও মুক্তিযোদ্ধা কাজী আরিফের মরদেহ ঢাকায় পৌঁছানোর পর কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে তার কফিনে জানানো হয়েছে রাষ্ট্রীয় সম্মান।
 বাংলাদেশে সাময়িকভাবে অফিস বন্ধ থাকলেও ব্রিটিশ কাউন্সিল নির্ধারিত সূচি অনুযায়ী ‘ও’ এবং ‘এ’ লেভেল শিক্ষার্থী এবং আইইএলটিএস প্রার্থীদের পরীক্ষা নেওয়ার কথা জানিয়েছে।
 মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় এক ব্যক্তির হাত-পা ও মুখ বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 বিএনপিসহ বিরোধী জোটের লাগাতার অবরোধ ও ফাঁকে ফাঁকে হরতাল কর্মসূচি চলাকালে ফরিদপুরে রাজপথে দলের নেতাকর্মীদের উপস্থিতি নেই।
 প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে সাদমান ইসলামের প্রথম শতকে বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে লড়ছে ঢাকা মেট্রো।
 দেশের অন্তত ৮০টি স্থানে মহাব্যস্ত চার হাজারের বেশি স্বেচ্ছাসেবী, বাংলাদেশের স্বাধীনতার ৪৪তম বার্ষিকীতে গুগল অনুবাদে নতুন চার লাখ বাংলা শব্দ সংযোজন করতে সময়ের সঙ্গে লড়ছেন তারা।
 চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার ঘটনায় এবার স্থানীয় বিএনপি নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে পাল্টা মামলা হয়েছে।
 বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় মধ্যরাতে  পুলিশের একটি অস্থায়ী ক্যাম্পে হাতবোমা বিস্ফোরণে দুই পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
 ঢাকা-বরিশালসহ নির্মাণাধীন পদ্মা সেতুর সব সংযোগ সড়ক চার লেনে উন্নীত করার পরিকল্পনা রয়েছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
 বিশ্বকাপে নিজের প্রথম ম্যাচ খেলতে নেমে সবটুকু আলো নিজের করে নেওয়া সরফরাজ আহমেদের আনন্দের শেষ নেই। সে আনন্দ এতটাই বেশি যে, উপেক্ষার জবাব দিতে পারার চেয়ে ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় সবার প্রতি কৃতজ্ঞতা জানাতে বেশি ব্যস্ত হলেন তিনি।
 বিএনপি জোটের চলমান অবরোধে বাংলাদেশে গাড়িতে পেট্রোল বোমা ছুড়ে পুড়িয়ে মানুষ হত্যার প্রতিবাদ জানিয়েছে যুক্তরাজ্যে বিভিন্ন দল ও সংগঠনের একটি জোট।
 চাঁদপুর কারাগারে মাদক মামলায় সাজাপ্রাপ্ত এক কয়েদির মৃত্যু হয়েছে।
 ইরাকের যুদ্ধকবলিত শহর মসুলের দক্ষিণে সুন্নি অধ্যুষিত শহর শিরকাতে ইসলামিক স্টেটের (আইএস) একটি হামলা প্রতিহত করেছে ইরাকি বাহিনী।
 চট্টগ্রামে মাদকাসক্ত স্বামীকে খুনের পর থানায় উপস্থিত হয়ে ধরা দিয়েছেন এক নারী। 
 শ্রীলঙ্কা সফরে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব-১৯ দল। চতুর্থ ওয়ানডেতে শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব-১৯ দলকে ৬০ রানে হারিয়েছে তারা।
 ভারতের কিংবদন্তি ব্যাটসম্যান সুনিল গাভাস্কার মনে করেন, ২৫০ রান করেও জয়ের সামর্থ্য আছে বাংলাদেশের। মেলবোর্নের ম্যাচে স্টেডিয়ামে বাংলাদেশের সমর্থকদেরও হেলাফেলা না করার পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
 এবার এক সঙ্গে গান গাইলেন বলিউডের দুই অভিনয়শিল্পী, কণ্ঠশিল্পী হিসেবেও যাদের রয়েছে আলাদা খ্যাতি। যোয়া আখতারের নতুন সিনেমা ‘দিল ধাড়াকনে দো’তে শোনা যাবে ফারহান আখতার এবং প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার দ্বৈত কণ্ঠের গানটি।
 ওভেন ছাড়া কেক তৈরির পদ্ধতি।
 গুজব ছড়ানোর অভিযোগে অনলাইন নিউজ পোর্টাল বাংলামেইলের ভারপ্রাপ্ত সম্পাদকসহ তিনজনকে র‌্যাব আটক করার পর প্রতিষ্ঠানটির নয়জন সাংবাদিকের অ্যাক্রিডিটেশন কার্ড বাতিল করেছে সরকার।
 চীনের কাছে হংকং হস্তান্তরের ২০ বছর পূর্তিতে প্রথমবারের মতো হংকং সফরে  গেছেন চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিং।
 গাজীপুর সিটি করপোরেশনের দক্ষিণ সালনায় বাসচাপায় এক পোশাক শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
 ঈদ উপলক্ষে নয় দিন আগে যারা ট্রেনের অগ্রিম টিকেট নিয়েছিলেন, তাদের যাত্রা শুরু হয়েছে।
 ইরাকের তিকরিতে ইসলামিক স্টেট (আইএস) এর অবস্থানগুলোতে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোটের জঙ্গিবিমান হামলা চলছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
 সিলেট জেলা ও মহানগরীতে বুধবার সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
 ম্যাচ পাতানোর সঙ্গে জড়িতদের বিষয়ে আগের চেয়ে ভালো ধারণা রাখার দাবি করেছে আইসিসি। এই দুর্নীতি যাতে বিশ্বকাপে প্রভাব না ফেলে, এর জন্য নিজেদের সামর্থ্যের মধ্যে সবকিছু করার কথা জানিয়েছেন ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থার (আইসিসি) প্রধান।
 বাঙালি জনপ্রিয় ইলিশ মাছ বাংলাদেশ থেকে আমদানির আগ্রহ প্রকাশ করেছে প্রতিবেশী দেশ থাইল্যান্ড।
 সেন্সর ছাড়পত্র পেয়েছে যৌথপ্রযোজনায় অনিয়মের অভিযোগে বিতর্কিত দুই ছবি ‘বস টু’ ও ‘নবাব’। গতকাল বুধবার সেন্সরবোর্ড সদস্যরা ছবিদু’টি দেখে ছাড়পত্র দেয়ার সিদ্ধান্ত নেন। বৃহস্পতিবার গ্লিটজকে তথ্যটি নিশ্চিত করেছেন সেন্সরবোর্ড সদস্য নাসির উদ্দিন দিলু।
 নিউ জিল্যান্ডের কাছে ষষ্ঠ ওয়ানডেতে শ্রীলঙ্কা হেরে গেলেও অনন্য এক রেকর্ডের অংশীদার হয়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা। ওয়ানডে ক্রিকেটে উইকেটরক্ষক হিসেবে সর্বোচ্চ ডিসমিসালের অ্যাডাম গিলক্রিস্টের রেকর্ড ছুঁয়েছেন শ্রীলঙ্কার এই ক্রিকেটার।
 হরতালের সমর্থনে নারায়ণগঞ্জে মিছিলের প্রস্তুতি নেওয়ার সময় নগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক এ টি এম কামালকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 আফগানিস্তানে রক্তক্ষয়ী গাড়িবোমা বিস্ফোরণের পর প্রেসিডেন্টের পদত্যাগের দাবিতে বিক্ষোভে ফাঁকা গুলি চালিয়েছে পুলিশ।
 বগুড়ায় ছাত্রলীগকর্মী ইব্রাহীম হোসেন সবুজ হত্যাকাণ্ডে যুবলীগনেতাসহ ১৬ জনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে। এ ঘটনায় গ্রেপ্তার হয়েছে তিনজন।
 চট্টগ্রাম উত্তর জেলার পর দক্ষিণ জেলা বিএনপির সভায়ও মারামারি হয়েছে দুই পক্ষে।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধ-হরতালে সাভারের আশুলিয়ায় জামায়াতের এক নেতার শিক্ষা প্রতিষ্ঠান থেকে হাতবোমা, পেট্রোল বোমা ও গান পাউডার উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 পিরোজপুরের ভাণ্ডারিয়ায় দুর্বৃত্তের ধারাল অস্ত্রের আঘাতে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন।
 হবিগঞ্জের বাহুবলে আলোচিত চার শিশু হত্যা মামলায় আট আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করেছে আদালত।
 মিয়ানমার সরকার ও ১৬টি অস্ত্রধারী বিদ্রোহী দল একটি খসড়া যুদ্ধবিরতি চুক্তি সই করেছে।
 শ্রবণেন্দ্রিয় ঠিক রাখতে দিনে এক ঘণ্টার বেশি গান শোনা উচিৎ না। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (ডব্লিউএইচও) এ পরামর্শ দিয়েছে।
 সিরাজগঞ্জ সদর উপজেলায় বিএনপি-জামায়াত সমর্থক অবরোধকারীদের ছোড়া ঢিল ও মারধরে তিন অটোরিকশা চালক গুরুতর আহত হয়েছেন। এ সময় ভাংচুর করা হয়েছে তাদের অটোরিকশাও।
 ‘হেইট স্টোরি  থ্রি’র জন্য এবার ক্যামেরার সামনে নগ্ন হবেন অভিনেতা শারমান জোশি। যৌনতানির্ভর এই সিরিজের তৃতীয় পর্বে শারমানের সঙ্গে জুটি বাঁধবেন জারিন খান।
 দীর্ঘক্ষণ বসে কাজ করলে নানা ধরনের স্বাস্থ্য সমস্যা দেখা দেয়। ব্যায়াম করেও এই ক্ষতি পুষিয়ে নেয়া যায় হয় না।
 জন্মভুমি মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলার সমষপুর গ্রামে বাবার কবরের পাশে চিরনিদ্রায় শায়িত হলেন প্রয়াত চলচ্চিত্র নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলাম।
 গুলশান হামলাসহ বাংলাদেশের বেশ কয়েকটি হামলার খবর এসেছে মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গি সংগঠন ইসলামিক স্টেটের (আইএস) কথিত মুখপত্র ‘দাবিক’-এ।
 বাংলাদেশ জাতীয় দলের বোলিং কোচের দায়িত্ব নিতে শনিবার রাতে ঢাকায় পা রাখছেন কোর্টনি ওয়ালশ।
 এক-এক করে ৩০টি বসন্ত কাটিয়ে ফেললেন লিওনেল মেসি। প্রতিযোগিতামূলক ফুটবলের আঙিনায় কাটানো এক যুগেরও বেশি সময়ে বার্সেলোনা ফরোয়ার্ড জিতেছেন অনেক শিরোপা, গড়েছেন একের পর এক ব্যক্তিগত রেকর্ড।
 খরচের মাত্রা কমালে প্রয়োজনীয় বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে সাহায্য করে।
 যতবার বাংলাদেশে আসবেন, ততবারই ধানমণ্ডির ৩২ নম্বর সড়কে বঙ্গবন্ধুর স্মৃতি বিজড়িত বাড়িটিতে আসবেন বলে জানিয়েছেন পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
 ব্রাজিলের মিডফিল্ডার পাওলিনিয়োর বার্সেলোনার যোগ দেওয়ার সম্ভাবনা উড়িয়ে দিয়েছেন লুইস ফেলিপে স্কলারি।
 শামুক কুড়াতে গিয়ে ডাইনোসরের পায়ের ছাপ আবিষ্কার করে বসেছেন অস্ট্রেলিয়ার এক নারী।
 কারাবন্দিদের ফেইসবুক ব্যবহার আর দায়িত্বরত কোনো কর্মকর্তার উপর শারীরিক আক্রমণ-- দুটোই একই রকম গুরুতর অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করে যুক্তরাষ্ট্রের সাউথ ক্যারোলিনার ডিপার্টমেন্ট অফ কারেকশনস কর্তৃপক্ষ।
 গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় পুকুরে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
 পোশাক ডিজাইনারদের সংগঠন ডিজাইনার্স ফোরামের নবম বর্ষপূর্তিতে ‘উৎসবে দেশ ব্র্যান্ডিং চিটাগাং-২০১৭’ শিরোনামে ফ্যাশন প্যারেড ও মেলা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
 লন্ডনে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি কাভার করতে আসা গাজী টিভির রিপোর্টার জাওয়াদ নির্ঝরের ফেইসবুক পোস্ট নিয়ে গত কয়েকদিন খুব তোলপাড় হয়ে গেলো লন্ডনের বাংলাদেশি কমিউনিটিতে।
 বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ‘আইন মান্যকারী নাগরিক’ উল্লেখ করে অপেক্ষা করতে বললেন তার আইনজীবী মাসুদ আহমেদ তালুকদার।
 গাজীপুরের কোনাবাড়িতে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হওয়ার পর ছাদ থেকে পড়ে এক নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 পোশাক নির্বাচনে গায়ের রং, দেহের কাঠামো ও উচ্চতার কথা মাথায় রাখা উচিত।
 পাকিস্তানের করাচি নগরীর কাছে তেলবাহি লরি ও যাত্রীবাহি বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে অন্তত ৫৭ জন নিহত হয়েছেন।
 সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলায় বাসের ধাক্কায় তিন মোটরসাইকেল-আরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
 গাজীপুরে ছাত্রদলের ডাকা হরতালের সকালে ঝটিকা মিছিল থেকে গাড়ি ভাংচুর ও তিনটি বাহনে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 ধর্মকে কটাক্ষ করে ফেইসবুকে স্ট্যাটাস দেওয়ায় বরিশাল বিএম কলেজের এক ছাত্রের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে আদালতে।
 বন্দরনগরী চট্টগ্রামে নয়টি হাতবোমাসহ তিন যুবককে আটকের পর পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে স্থানীয় জনতা।
 খুব আশা নিয়ে যুক্তরাজ্যে এসেছিলাম পড়াশুনা করতে। কিন্তু আসার পর বুঝতে আর বাকি রইলো না যে, অনেক কিছুই বিসর্জন দিতে হবে এ পড়াশুনার জন্য।
 ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারানোর জন্য আয়ারল্যান্ড দলে একটাই মন্ত্র ছিল-'ভয়হীন' খেলে যাও। প্রস্তুতি ম্যাচে ভালো করতে না পারার পর এই মন্ত্রই জপে এসেছে আইসিসির সহযোগী দেশটি। আর সেটা যে বেশ ভালোই কাজে লেগেছে, এটা এখন প্রমাণিত।
 ইউজেনি বুশার্ডকে সরাসরি সেটে উড়িয়ে দিয়ে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের মেয়েদের এককের সেমি-ফাইনালে উঠেছেন মারিয়া শারাপোভা।
 ‘ইউরোপিয়ান কনজ্যুমার স্মার্টফোন ২০১৬-১৭’ অ্যাওয়ার্ড পেয়েছে স্মার্টফোন ‘হুয়াওয়ে পি-৯’।
 রাজধানীর পরিবাগ থেকে ঢাকা সিটি করপোরেশনের সাবেক কাউন্সিলর ও ছাত্রদল নেতা শামীম পারভেজকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 ভারতে দিন দিন সোয়াইন ফ্লু মারাত্মক হারে ছড়িয়ে পড়ছে।
 ইন্দোনেশিয়ায় ‘বালি নাইন’ মাদক মামলায় অভিযুক্ত দুই অস্ট্রেলীয় নাগরিকের মৃত্যুদণ্ড একই সঙ্গে কার্যকর হবে।
 বিরোধী জোটের চলমান অবরোধ-হরতালে দেশের চামড়া শিল্পে ৪৫৯ কোটি টাকা ক্ষতি হয়েছে বলে জানিয়েছেন চামড়া ব্যবসায়ীরা।
 শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদের আশ্বাসে আপাতত আন্দোলন থেকে সরে আসার ঘোষণা দিয়েছে ঢাকার গার্হস্থ্য অর্থনীতি কলেজের ছাত্রীরা।
 ঢাকার দক্ষিণ কেরাণীগঞ্জে নয় বছরের শিশুকে ধর্ষণচেষ্টার অভিযোগে প্রতিবেশী ভাড়াটে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 আবুল কালাম আজাদকে সভাপতি ও অর্ণব দেবনাথকে সাধারণ সম্পাদক করে নতুন কমিটি হয়েছে বাংলাদেশ ছাত্র মৈত্রীর।
 পুলিশের ঘেরাওয়ের মধ্যে ‘অবরুদ্ধ’ বিএনপি চেয়ারপারসনের গুলশানের অফিসের সামনের রাস্তা ইট ও বালুভর্তি ডজনখানেক ট্রাক রেখে আটকে দেওয়া হয়েছে।
 জয়পুরহাট সদর উপজেলায় অটোরিকশার ধাক্কায় এক মোটর সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
 বাংলাদেশ-ভারত কোয়ার্টার ফাইনাল বিতর্কিত আম্পায়ারিং নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমগুলোতে সমালোচনার ঝড় উঠেছে। ভারতের ইনিংসে বিতর্কিত নো বল থেকে শুরু করে মাহমুদুল্লাহর আউট হওয়াসহ - আম্পায়ারদের বেশ কয়েকটি সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে চলচ্চিত্র, টিভি এবং সংগীতাঙ্গনের অনেক তারকাই সরব হয়েছেন ফেইসবুকে। ভারতীয় ক্রিকেট দল এবং আইসিসিকে প্রতারক হিসেবেও অভিহিত করেছেন তারা।
 কুষ্টিয়ার দৌলতপুর উপজেলায় খ্রিস্টীয় নববর্ষের অনুষ্ঠান নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে মহিলাসহ অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন, যার মধ্যে দুজন গুলিবিদ্ধও রয়েছেন।
 মেয়র পদে ২১ প্রার্থীর মনোনয়নপত্র জমা দেওয়ার মধ্য দিয়ে জমজমাট ভোটের আভাস পাওয়া যাচ্ছে ঢাকা উত্তরে।
 পৃথিবীর কেন্দ্রমণ্ডলের ভিতরের অংশে কী আছে তা উদঘাটনে সক্ষম হয়েছেন বলে দাবী করেছেন চীন ও যুক্তরাষ্ট্রের বিজ্ঞানীরা।
 অবৈধভাবে মাছ ধরা ও অনুপ্রবেশের অভিযোগে আরব সাগর থেকে ৪৬ জন ভারতীয় জেলে ও তাদের মাছ ধরার নৌকাগুলো আটক করেছে পাকিস্তানি কর্তৃপক্ষ। 
 জোটের সভায় সিদ্ধান্ত হলেও দলের মেয়র প্রার্থী নিয়ে কোনো আলোচনাই হয়নি চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগের বর্ধিত সভায়।
 বিরোধী জোটের আন্দোলনে আগামী ১৩ ফেব্রুয়ারির মধ্যে সরকারের পতন হবে বলে আশা করছেন আইনজীবী নেতা জয়নুল আবেদীন।
 সাংসদ পদ ছেড়ে ঢাকা দক্ষিণের মেয়র হতে মনোনয়নপত্র নেওয়া হাজি সেলিমের ‘হঠাৎ নিস্ক্রিয়তায়’ শুরু হয়েছে নানা গুঞ্জন।
 ঢাকার সাভারে একটি স্কুল মাঠে ব্যাগভর্তি হাতবোমা ও কয়েকটি বোমা সদৃশ বস্তু উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 ফ্রান্সের আল্পসে জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কো-পাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজ অসুস্থতায় ভোগার কথা নিয়োগকর্তাদের কাছে লুকিয়েছিলেন বলে জানিয়েছেন জার্মান কৌঁসুলিরা।
 পাকিস্তানের ফয়সালাবাদের কেন্দ্রীয় কারাগারে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত দুই ব্যক্তির দণ্ড কার্যকর করা হয়েছে।
 চীনা প্রেসিডেন্টের সফর উপলক্ষে ঢাকা-আরিচা মহাসড়কের আমিন বাজার থেকে জাতীয় স্মৃতিসৌধ পর্যন্ত ২২টি গতিরোধক (স্পিড ব্রেকার) তুলে ফেলেছে সড়ক ও জনপদ বিভাগ।
 ইংল্যান্ড সিরিজে এখনও নিখুঁত ক্রিকেট খেলতে পারেনি বাংলাদেশ। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা মনে করছেন, সিরিজে তার দল ‘ফেভারিট’ নয়। 
 নিখোঁজের দুদিন পর ঢাকার কেরানীগঞ্জ এলাকায় বুড়িগঙ্গা নদী থেকে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 পাকিস্তানের পাঞ্জাবে পৃথক চারটি কারাগারে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত চার অপরাধীর দণ্ড কার্যকর করা হয়েছে।
 রাস্তা নিয়ে বিরোধের জেরে কুমিল্লার সদর দক্ষিণ উপজেলার ধনাইতরিতে দুই জনকে পিটিয়ে ও কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন।  
 দুই জাপানি জিম্মিকে হত্যার হুমকি দিয়ে মুক্তিপণ দাবি করে ভিডিও প্রকাশ করেছে জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট (আইএস)।
 প্রান্তিক ও ক্ষুদ্র কৃষকদের ফসলের ন্যায্য মূল্য প্রাপ্তি নিশ্চিত করতে একটি প্রকল্প নিয়েছে সরকার।
 গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলায় সোহেল মাহফুজ নামে একজনের গ্রেনেড সরবরাহের তথ‌্য পাওয়ার কথা বলেছে তদন্তকারী সংস্থা পুলিশের কাউন্টার টেরোরিজম ইউনিট (সিটি)।
 জয়পুরহাট শহরের একটি বেসরকারি হাসপাতালে নেওয়ার পথে তিন মাস বয়সী এক শিশু চুরি হয়েছে বলে তার বাবা-মা জানিয়েছেন।  
 বাঙালির জীবনে দুর্গাপূজা আসে সার্বজনীন উৎসবের বারতা নিয়ে। আনন্দময়ীর আগমণে আনন্দে মেতে ওঠে সবাই। ওপার বাংলায় এই উৎসবের ব্যপকতা আরও বেশি। ঢাকায় নিজের নতুন সিনেমার প্রচারে এসে পূজা নিয়ে স্মৃতির ঝাঁপি খুলে বসলেন টালিগঞ্জের নায়িকা শুভশ্রী গাঙ্গুলী।
 হাওর এলাকায় বন্যায় ক্ষতিগ্রস্তদের চিকিৎসায় কোনো টাকা খরচ করতে হবে না বলে জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মো. নাসিম। 
 পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত রিলায়েন্স ওয়ান দ্য ফার্স্ট স্কিম অফ রিলায়েন্স ইন্স্যুরেন্স মিউচ্যুয়াল ফান্ডের ট্রাস্টি ইউনিট হোল্ডারদের জন্য ১০ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
 চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলায় বাল্যবিয়ের প্রস্তুতি নেওয়ায় দুই ঘটকসহ বরকে ১০ দিনের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
 বন্যা দুর্গত জেলাগুলোতে পর্যাপ্ত ত্রাণ বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে বলে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া জানিয়েছেন।
 লেখক-ব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের তদন্তে অগ্রগতির দাবি স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী করলেও তদন্তকারীদের সঙ্গে কথা বলে তার কোনো আভাস পাওয়া যায়নি।
 জাতীয় সংসদে ৫৫ ঘণ্টা আলোচনার পর ২০১৭-১৮ অর্থবছরের জন্য ৪ লাখ কোটি টাকার বাজেট পাস হয়েছে।
 সেভিয়ার বিপক্ষে জয়ে বড় অবদান রাখা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন জিনেদিন জিদান। রিয়াল মাদ্রিদের কোচের মতে, গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তগুলোয় তারকা এই ফরোয়ার্ড সবসময় জ্বলে ওঠেন।
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিসংখ্যান বিভাগের অধ্যাপক জীবন চন্দ্র পাল মারা গেছেন।
 নাশকতার মামলায় নাটোরে বিএনপির দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি জোটের অবরোধ-হরতালের মধ্যে পঞ্চগড় সদরে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের স্থানীয় দুই কার্যালয়ে আগুন দেওয়া হয়েছে, পুড়িয়ে দেওয়া হয়েছে দুটি বাস।
 ফেনীর ছাগলনাইয়া ও ভারতের শ্রীনগর সীমান্তে আরো একটি সীমান্ত হাটের উদ্বোধন হচ্ছে মঙ্গলবার।
 চট্টগ্রাম নগরীর চান্দগাঁওয়ে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক রাজমিস্ত্রী নিহত হয়েছেন।
 নারায়ণগঞ্জের লাঙ্গলবন্দে অষ্টমী পুণ্যস্নান শুরুর কয়েক ঘণ্টার মাথায় পুণ্যার্থীদের আগ্রহের কেন্দ্রবিন্দুতে থাকা ঘাটের কাছের একটি বেইলি ব্রিজ ভেঙে পড়ার গুজব ছড়িয়ে পড়ে।
 অভিনেত্রী হিসেবে পরিচিত হয়ে উঠতে চাইছেন ডিস্ক জকি মারজিয়া কবীর সনিকা। ছোট পর্দায় ধীরে ধীরে নিয়মিত হয়ে ওঠা সনিকা বলছেন, ডাক এসেছে চলচ্চিত্র থেকেও। ঢাকাই সিনেমার পাশাপাশি টালিগঞ্জের সিনেমায়ও অভিনয়ের প্রস্তাব পেয়েছেন। 
 রোগীদের প্রতি আরও যত্নশীল হতে নার্সদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন শিক্ষকতায় যুক্ত দেশের জ্যেষ্ঠ চিকিৎসকরা।
 ধারের টাকা নিয়ে ঝগড়ার জেরে রাজধানীর বংশালে বোনকে হত্যার দায়ে ভাইসহ দুজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 নওগাঁ সদর উপজেলায় ট্রলিচাপায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো একজন।
 রাজধানীর পল্লবীতে স্বামীর ধারাল অস্ত্রের আঘাতে এক নারী খুন হয়েছেন।
 প্রথম দিনে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনের জন্য মেয়র পদে দুজন ও কাউন্সিলর পদে ৫৭ জন মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছে।
 দেশের প্রতিটি ইপিজেডে নারী শ্রমিকদের জন্য ডরমিটরি নির্মাণের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
 সোমবার রাতে প্রকাশিত হলো শাকিব-বুবলি জুটির ‘অহংকার’ সিনেমার টিজার। যা ইতিমধ্যে শাকিব ভক্তদের কাছে যথেষ্ট সাড়া ফেলেছে।
 বিশ্ব ইজতেমা উপলক্ষে ১৪ দিনব্যাপী বিশেষ বাস সেবা দেবে বিআরটিসি।
 এইচএসসি পরীক্ষায় পাসের ক্ষেত্রে এবার সবগুলো সাধারণ শিক্ষা বোর্ডকে পেছনে ফেলেছে যশোর বোর্ড।
 বেসরকারি ১৬টি বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান অবস্থা তুলে ধরে এসব উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ভর্তিতে শিক্ষার্থীদের সতর্ক করেছে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন (ইউজিসি)।
 দেড় যুগ আগে ট্রান্সকম গ্রুপের কর্ণধার লতিফুর রহমানের মেয়ে শাজনীন তাসনিম রহমান হত্যা মামলায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত পাঁচ আসামির করা আপিলের ওপর মঙ্গলবার রায় দেবে আপিল বিভাগ।
 আখেরি মোনাজাতে মুসলিম উম্মাহর সুখ, সমৃদ্ধি ও মঙ্গল কামনার মধ্য দিয়ে টঙ্গীর তুরাগতীরে শেষ হলো বিশ্ব ইজতেমার প্রথম পর্ব।
 বিরাট কোহলির ব্যাটে সিরিজের চতুর্থ ও শেষ টেস্টে অস্ট্রেলিয়াকে ভালোই জবাব দিচ্ছে ভারত। তৃতীয় দিন শেষে প্রথম ইনিংসে অস্ট্রেলিয়ার চেয়ে ২৩০ রান পিছিয়ে আছে সফরকারীরা। হাতে আছে আরো ৫ উইকেট।
 কারাবাসের ছয় বছর যাতে সৃষ্টিকর্তা আয়ুর সঙ্গে যোগ করে দেন, জন্মদিনে কর্মী-সমর্থকদের কাছে সেই দোয়া চেয়েছেন সাবেক সামরিক শাসক হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ। 
 চট্টগ্রাম নগরীতে ছিনতাইয়ের সময় চলন্ত রিকশা থেকে পড়ে গুরুতর আহত হওয়ার ছয়দিন পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন এক তরুণী।
 বরগুনার সদর উপজেলায় বাসের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী আহত হয়েছেন। 
 একাত্তরের যুদ্ধাপরাধী মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের দণ্ড কার্যকরের জন্য মৃত্যু পরোয়ানা জারি হয়েছে; লাল সালুতে মুড়ে কারাগারে পৌঁছানোর পর তা পড়ে শোনানো হয়েছে এই জামায়াত নেতাকে।
 ঢাকার বনানীর হোটেলে দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের ঘটনায় আসামি হিসেবে যে নাঈম আশরাফের নাম এসেছে, গণমাধ্যমে ছবি দেখে তাকে হাসান মোহাম্মদ হালিম হিসেবে শনাক্ত করছেন সিরাজগঞ্জের কাজীপুরবাসী।
 গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় হতদরিদ্রদের ১০ টাকা কেজির চাল কালোবাজারে বিক্রির অভিযোগ উঠেছে এক ডিলারের বিরুদ্ধে।
 সপ্তাহের দ্বিতীয় লেনদেনে সূচক ও লেনদেন কমেছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
 বিএনপির ডাকা হরতাল অবরোধে নাশকতা ও যানবাহনে পেট্রোল বোমা হামলার প্রতিবাদে বগুড়ায় লাঠি মিছিল ও সমাবেশ করেছে পরিবহন শ্রমিকরা ।
 নীলফামারীর ডোমারে বাঁশ কাটাকে কেন্দ্র করে ছোট ভাইকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে বড় ভাইয়ের বিরুদ্ধে।
 ঢাকার হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের সামনের সড়কে চলন্ত সিঁড়ির নতুন ফুটওভার ব্রিজ চালু করা হয়েছে।
 ধর্ষণের গ্লানি থেকে থেকে বাঁচতে আত্মহননই যখন হয়ে ওঠে নারীর একমাত্র পথ, তখন বিচারহীনতার এই সমাজে নারীদের স্থান কোথায়- এই প্রশ্নকে উপজীব্য করেই তৈরি হয়েছে নাটক ‘আলো আসুক’।
 ঢাকার দোহার উপজেলায় এক ডাকাতকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 সংযুক্ত আরব আমিরাতকে হারিয়ে টানা দ্বিতীয়বারের মতো এশিয়ান কাপের ফাইনালে উঠেছে অস্ট্রেলিয়া।
 ভারতের চেয়ে পাকিস্তানের পারমাণবিক অস্ত্রের সংখ্যা বেশি বলে নতুন এক বুলেটিনে জানিয়েছেন আণবিক বিজ্ঞানীরা।
 বিলুপ্ত ছিটমহল সংশ্লিষ্ট ২৩ ইউপিসহ ৮৩টি ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনের মনোনয়নপত্র প্রত্যাহারের শেষ দিন শুক্রবার।
 ঢাকার সাভারের আশুলিয়ায় বাস চাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক প্রকৌশলী নিহত হয়েছেন।
 চীনের গুয়াঙজু শহরে এক ব্যক্তির ছুরির আঘাতে ৯ জন আহত হয়েছেন।
 বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের আয়োজক কমিটির প্রথম সভা শেষে চেয়ারম্যান অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত জানান, সিলেট জেলা স্টেডিয়ামে নিরাপত্তা নিশ্চিত করাকে বাড়তি গুরুত্ব দিচ্ছেন তারা।
 ইংল্যান্ডের সীমিত ওভার ক্রিকেটের অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান আভাস দিয়েছেন, অক্টোবরে হতে যাওয়া বাংলাদেশ সফরের দলে থাকা নিয়ে সিদ্ধান্ত ব্যক্তিগতভাবে ক্রিকেটারদের উপর ছেড়ে দেওয়া হবে।
 কোনো কারণ ছাড়াই বাড়ছে বিদ্যুত্ ও জ্বালানি খাতের কোম্পানি বিডি অয়েল্ডিং লিমিটেডের শেয়ারের দর।
 গ্রীষ্মের পঞ্জিকায় কালবৈশাখী থাকবেই; তার সঙ্গে তাপপ্রবাহ, আকস্মিক বন্যা, ঘূর্ণিঝড় সবই আছে মে মাসের আবহাওয়ার পূর্বাভাসে।
 হিন্দি, তামিল চলচ্চিত্রের দাপটে টালিগঞ্জের ব্যবসায় যখন মন্দার ঘনঘটা, তখন প্রসেনজিৎ-গৌতম ঘোষের চোখ বাংলাদেশের বাজারে।
 অবরোধের মধ্যে গাড়িতে আগুন দিয়ে মানুষ হত্যায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, তার জায়গা সংলাপের টেবিল নয়, কারাগার।
 টানা দ্বিতীয়বার ১০ সেকেন্ডের নিচে ১০০ মিটারের দৌড় শেষ করতে ব্যর্থ হয়েছেন উসাইন বোল্ট। তবে চেক প্রজাতন্ত্রের ওস্ত্রাভায় গোল্ডেন স্পাইকে প্রত্যাশিত জয় ঠিকই পেয়েছেন জ্যামাইকার গতিমানব।
 নানা কারণে নিরামিষভোজী হচ্ছে বিশ্বের নানা প্রান্তের মানুষ; কেউ সবজি খাচ্ছেন প্রাণীদের কষ্ট কমাতে, কেউ খাচ্ছেন সুস্থ নিরোগ শরীরের অধিকারী হতে।
 প্রতিবছরের মতো এবারও ১৫ অগাস্ট জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় চট্টগ্রামের ঐতিহ্যবাহী মেজবানের আয়োজন করা হচ্ছে।
 পাইওনিয়ার লিগে এবার খেলবে ৭১টি দল। গতবার ৬০ দল নিয়ে হয়েছিল এই প্রতিযোগিতা।
 নৃত্য পরিচালনার পাশাপাশি সিনেমাতেও অভিনয় করেন গনেশ আচার্য। তবে এবার চরিত্রের প্রয়োজনে আরও ৪০ কেজি ওজন বাড়িয়েছেন স্থূলকায় এই কোরিওগ্রাফার।
 মালয়েশিয়া থেকে আরাফাত রহমান কোকোর লাশ ‘দ্রুতই’ বাংলাদেশে আনা হচ্ছে।
 নিজেরই গড়া বিশ্ব রেকর্ড ভাঙলেন অনেক ব্যবধানে! সুইমিংপুলে ঝড় তুলে মেয়েদের ৪০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের কেটি লেডেকি।
 ভারতের বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির বাঁচা-মরার ম্যাচে জ্বলে উঠেছেন লঙ্কান ব্যাটসম্যানরা। কুসল মেন্ডিস, দানুশকা গুনাথিলাকা ও অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের তিন অর্ধশতকে ওভালে লক্ষ্য তাড়ার রেকর্ড গড়েছে শ্রীলঙ্কা।
 সংসদ সদস্যের মেয়ের বিয়েতে যোগ দিতে ভাড়া না দিয়েই একটি লঞ্চে ঢাকা গেলেন বরিশাল ছাত্রলীগের এক দল নেতা-কর্মী।
 বৈরী আবহাওয়ার কারণে পদ্মার দৌলতদিয়া-পাটুরিয়া ও শিমুলিয়া-কাওড়াকান্দি রুটে ফেরি ছাড়া সব নৌযান বন্ধ রয়েছে।
 প্রবৃদ্ধি বা অর্থনীতির সঙ্গে আপস না করে পরিবেশবান্ধব ও সমাজ সচেতন উন্নয়নে পুঁজির প্রবাহ বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে এশিয়া-প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চল থেকে শ্রেষ্ঠত্বের পুরস্কার নিলেন বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান।
 ময়মনসিংহ সদরে জমির বিরোধের জেরে দুই পক্ষের সংঘর্ষে নারীসহ দুই জন নিহত হয়েছেন, আহত হন উভয়পক্ষের অন্তত ১৫ জন।
 এখনও দ্বিধায় আছেন ইংল্যান্ডের ওয়ানডে অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান। লিয়াম প্লাঙ্কেটসহ আরও কয়েকজন সংশয়ে বাংলাদেশ সফরে আসা নিয়ে। তবে মইন আলির মনে বিন্দুমাত্র সংশয়ই নেই। দলে নির্বাচিত হলে বাংলাদেশে অবশ্যই আসবেন এই অলরাউন্ডার।
 এশিয়া-প্যসিফিক ব্রডকাস্টিং ইউনিয়নের (এবিইউ) ‘ক্লাইমেটচেঞ্জ অ্যান্ড ডিজাস্টার রিস্ক রিডাকশন” শীর্ষক এক গণমাধ্যম সম্মেলন ঢাকায় শুরু হয়েছে।
 যার মৃত্যু নব্বইয়ের আন্দোলন জোরালো করে এইচ এম এরশাদের পতন ত্বরান্বিত করেছিল, সেই ডা. শামসুল আলম মিলনের খুনিদের বিষয়ে কিছুই জানেন না বলে দাবি করেছেন তিনি।
 অস্ট্রেলিয়ার বোলারদের সীমানা ছাড়া করতে গিয়ে ব্যাটটা কি একটু থেমে থেমে যাবে লুক রনকির? উইকেটের পেছনে কোনো ক্যাচ নিতে অথবা কোনো স্টাম্পিং করতে গিয়ে মনের মধ্যে কোনো উথালপাথাল হবে নিউ জিল্যান্ডের এই উইকেটরক্ষক-ব্যাটসম্যানের?
 নীলফামারীর কিশোরগঞ্জে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দুইজন নিহতের ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করেছে জেলার পল্লী বিদ্যুৎ সমিতি।
 দ্বিতীয় সুযোগ কাজে লাগিয়েছেন সাকিব আল হাসানরা। তাণ্ডব চালিয়ে আন্দ্রে রাসেলের শতক আর সাকিবের বোলিং নৈপুণ্যে সিপিএলের ফাইনালে পৌঁছেছে জ্যামাইকা তালাওয়াহস। দ্বিতীয় কোয়ালিফায়ারে ত্রিনবাগো নাইট রাইডার্সের বিপক্ষে ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে ২০ রানে জিতেছে তারা।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের (সিসিসি) নির্বাচনে অংশ নিতে শুক্রবার বিকালে পদত্যাগ করে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করবেন বর্তমান মেয়র মনজুর আলম।
 একুশে বইমেলায় এসে দুর্বৃত্তদের হামলায় লেখক অভিজিৎ রায়ের খুনের খবর বেশ গুরুত্ব দিয়ে প্রকাশ করেছে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক গণমাধ্যম।
 জর্জিয়ার আটলান্টার প্রবাসী লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদ উঠেছে নিউ ইয়র্কসহ গোটা যুক্তরাষ্ট্রে।
 বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনালে বাংলাদেশের ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে টস থেকে শুরু করে আম্পায়ারের সিদ্ধান্ত, সবই গেছে বিপক্ষে। ভারতের কাছে ১০৯ রানে হেরে তাই সেমি-ফাইনালের স্বপ্ন ভেঙেছে মাশরাফি বিন মুর্তজাদের। 
 চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষ চলাকালীন শিক্ষকদের হুমকি দেওয়ার ঘটনায় মামলা করেছে কর্তৃপক্ষ।
 ‘ওয়ান্স আপন আ টাইম ইন মুম্বাই’য়ের পর একই পরিচালকের নতুন অ্যাকশন থ্রিলার ‘বাদশাহো’তে একসঙ্গে দেখা যাবে অজয় দেবগন ও ইমরান হাশমিকে।
 চট্টগ্রাম নগরীর বাকলিয়া থানা এলাকা থেকে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 লিওনেল মেসিকে ছাড়াও বার্সেলোনা এগিয়ে যাবে বলে মনে করেন লুইস এনরিকে। কাতালান ক্লাবটির কোচের বিশ্বাস, চোটে পড়া আর্জেন্টিনার তারকা এই ফরোয়ার্ডের অনুপস্থিতিতে তুরস্কের মিডফিল্ডার আরদা তুরান জ্বলে উঠতে পারবেন।
 সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদের মতো ‘বৈশ্বিক সংকট’ মোকাবেলায় বিশ্ববাসী বিশেষ করে মুসলিম বিশ্বের নেতাদের ঐক্যবদ্ধ হয়ে কাজ করার আহ্বান জানিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী জনাব আ হ ম মুস্তফা কামাল।
 খালেদা জিয়ার অসুস্থতা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
 মোবাইল ফোন নিয়ে বিতণ্ডার জেরে জামালপুরে এক কিশোরকে হত্যার দায়ে তার পাঁচ বন্ধুকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 যুক্তরাষ্ট্রের বাজারে অগ্রাধিকারমূলক বাণিজ্য সুবিধা ফিরে পেতে শ্রমিক অধিকার রক্ষায় বাংলাদেশকে আরো অগ্রগতি অর্জন করতে হবে বলে দেশটির বাণিজ্য প্রতিনিধির দপ্তর থেকে বলা হয়েছে।
 দাম্পত্য জীবনে কাম অত্যাবশ্যকীয় না হলেও আবশ্যক। কোনো কারণে যদি শারীরিক উষ্ণতা কমে যায়, ভালোবাসা এবং সমঝোতার মাধ্যমে তা ফিরিয়ে আনা যায়।
 কাছাকাছি গিয়েও শেষ পর্যন্ত জয় না পাওয়ার হতাশায় পুড়ছেন প্রেস্টন মমসেন। দারুণ সম্ভাবনা জাগিয়ে আফগানিস্তানের কাছে হেরে যাওয়ায় ভাগ্যকেও দোষারোপ করছেন স্কটল্যান্ডের এই অধিনায়ক।
 তুচ্ছ বিষয় নিয়ে নওগাঁ শহরে এক পুলিশ সদস্য ও তার ছেলেকে ছুরিকাঘাত করেছে কয়েকজন যুবক।  
 এসএসসি পরীক্ষার সময় হরতাল ও অবরোধের মতো কর্মসূচি না দেওয়ার দাবি জানিয়ে দেশের বিভিন্ন স্থানে মানবব্ন্ধন করেছেন শঙ্কার পাশাপাশি অনিশ্চয়তায় থাকা শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকরা।
 কক্সবাজারের চকরিয়ায় বাসের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
 অবরোধের মধ্যে নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে একটি বাস উল্টে দুইজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো অন্তত ২০ যাত্রী।
 ইসলামিক স্টেটে (আইএস) যোগ দিতে সিরিয়ার যাওয়ার পরিকল্পনাকারী তিন ব্রিটিশ কিশোরকে আটক করেছে ইস্তাম্বুল। 
 নিজের কার্যালয়ের বিদ্যুৎ সংযোগ কেটে দেওয়াকে ‘নিকৃষ্ট নিষ্ঠুরতা’ আখ্যায়িত করে খালেদা জিয়া বলেছেন, এর মধ্য দিয়ে মানবাধিকার ও নাগরিক অধিকারের লঙ্ঘন ঘটিয়েছে সরকার।
 দেশে আবারও নিপা ভাইরাস সংক্রমণের খবর পাওয়া গেছে; গত এক সপ্তাহে নওগাঁয় এ ভাইরাসে আক্রান্ত তিনজনের মধ্যে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
 বঙ্গবন্ধুর স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবসে চট্টগ্রামের ঐতিহ্যবাহী মেজবান হয়েছে গোপালগঞ্জের টুঙ্গীপাড়ায়।
 রাজধানীর দুটি এলাকায় দুই যাত্রীবাহী বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 একুশে গ্রন্থমেলার সার্বিক দৃশ্যই জানান দিচ্ছে গত হয়েছে শীত। বসন্তের আহ্বান চারদিকে। উষ্ণ পোশাকে দু’চার জনের দেখা মিললেও শুরুর সঙ্গে এর তফাৎ বিস্তর। তবে বসন্তের মিষ্টি হাওয়া যেন খানিকটা উষ্ণতর হয়ে উঠেছে ‘লিটলম্যাগ চত্বর’ ঘিরে।    
 কক্সবাজারের টেকনাফে পৃথক অভিযানে এক লাখ ইয়াবা ট্যাবলট উদ্ধার করেছে।
 আর্থিক খাতের কোম্পানি ফারইস্ট ফিন্যান্স অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্ট লিমিটেডের দুই উদ্যোক্তা শেয়ার কেনা-বেচার ঘোষণা দিয়েছেন।
 পোল্যান্ডের নাগরিক খ্রিস্টান ধর্মযাজককে চাঁদা চেয়ে হত্যার হুমকি দেওয়ায় জয়পুরহাট শহরে এক আদিবাসী তরুণকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বিশেষ বিসিএসের মাধ্যমে দশ হাজার চিকিৎসক নিয়োগের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
 যে অ্যাপ ভিডিও স্ট্রিমিংয়ের উন্মাদনা শুরু করেছিল বলে ধরে নেওয়া হয়, সম্প্রতি সেটিকে সরিয়ে নিয়েছে অ্যাপটির নির্মাতা প্রতিষ্ঠান।
 সংশোধিত পার্বত্য ভূমি কমিশন আইন বাতিলের দাবিতে পাহাড়ে বসবাসরত বাঙালিদের পাঁচ সংগঠনের ডাকে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল চলছে দেশের তিন পার্বত‌্য জেলায়।
 পিরোজপুরের নাজিরপুর উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান ও জাপা নেতা মো. আলী সিকদারকে (৫৫) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 পাকিস্তানের দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলীয় শহর কোয়েটার একটি হাসপাতালে ভয়াবহ বোমা হামলায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৭০ জন হয়েছে।
 দক্ষিণ আফ্রিকাকে কিছু ফিরিয়ে দেয়ার আনন্দে ভাসছেন ইমরান তাহির। সিডনিতে ম্যাচ সেরার পুরস্কার নিতে এসে পাকিস্তানে জন্ম নেওয়া দক্ষিণ আফ্রিকার এই স্পিনার তার তৃপ্তির কথা জানান।
 কাগজে-কলমে আইসিসি টুর্নামেন্টে বাংলাদেশের সেরা সাফল্য এবারের চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি। তবে তৃপ্তির জায়গা খুব বেশি দেখছেন না সাকিব আল হাসান। উন্নতির সুযোগ দেখছেন আরও অনেক। তবে উন্নতিটা যে ধাপে ধাপে হচ্ছে, সেটিও বলছেন। ভারতের বিপক্ষে সেমি-ফাইনাল শেষে সংবাদমাধ্যমের মুখোমুখি হয়ে বাংলাদেশের সহ-অধিনায়ক বললেন, ঠিক পথেই আছে দেশের ক্রিকেট।
 পঁচাত্তরের ১৫ অগাস্ট ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাবর্তনে যাওয়ার কথা ছিল জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের; যাওয়া হয়নি, বসা হয়নি আচার্যের জন্য নির্ধারিত চেয়ারে।
 গত প্রায় ৫ বছরে নিউ জিল্যান্ডের কাছে হারেনি বাংলাদেশ। শেষ আটবারের মুখোমুখি লড়াইয়ের সাতটিতেই জিতেছে লাল-সবুজেরা, অন্যটি পরিত্যক্ত। মাশরাফি-সাকিবদের সামনে এবার কিউইদের বিপক্ষে সাফল্যের ধারাবাহিকতা ধরে রাখার লক্ষ্য।     
 ওহ হো!! ভালো কথা। জর্মনদেশে আসার সময় সাথে করে অবশ্যই একটা এক ইউরো'র কয়েন আনতে হবে।
 মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলায় আগুন লেগে ১৯টি দোকান পুড়ে গেছে। দগ্ধ হয়েছেন একজন।
 পুরান ঢাকার বাহাদুর শাহ পার্কে নির্মিত নতুন গণশৌচাগার দর্শনার্থীদের ব্যবহারের জন্য খুলে দেওয়া হয়েছে।
 সৌদি আরবের আল কাতিফ প্রদেশের আওয়ামিয়া শহরে নিরাপত্তা বাহিনীর গুলিতে একজন নিহত হয়েছে।
 নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে গাজীপুরে জামায়াতে ইসলামীর নেতাসহ চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
 অ্যাপল ওয়াচের আনুষ্ঠানিক বাজারজাতকরণ শুরু হয়নি এখনও। এর মধ্যেই বাজার বিশ্লষকরা ভবিষ্যদ্বাণী করেছেন— ২০১৫ সালে স্মার্টফোন বাজারের অর্ধেকটাই দখলে থাকবে অ্যাপল ওয়াচের।
 রাঙ্গামাটির লংগদু উপজেলায় পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় বিচার বিভাগীয় তদন্তের দাবি করেছেন স্থানীয় সংসদ সদস্য ঊষাতন তালুকদার।
 আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে জঙ্গি হামলার হুমকিতে অস্ট্রেলিয়ায় পুলিশ কর্মকর্তাদের নিরাপত্তায় উচ্চ সতর্কতা জারি করা হয়েছে।
 কোয়ার্টার-ফাইনালে পৌঁছানোর লক্ষ্য পূরণ হয়েছে বাংলাদেশের। তাই বলে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে শেষ ম্যাচটিকে হালকা করে নেয়ার কোনো পরিকল্পনা নেই তাদের।
 ইতালিতে যথাযোগ্য মর্যাদা ও ধর্মীয় ভাবগাম্ভীর্যে উদযাপিত হয়েছে মুসলিম সম্প্রদায়ের সবচেয়ে বড় ধর্মীয় উৎসব পবিত্র ঈদুল ফিতর। 
 স্ত্রীর করা যৌতুকের মামলায় এক সেনা কর্মকর্তার বিরুদ্ধে সাড়ে চার মাস আগে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা হলেও তাকে গ্রেপ্তার করা হয়নি।
 তাদেরকে বলা হত হিন্দি সিনেমার সবচেয়ে আকর্ষণীয় তরুণ জুটি। তবে নানা কারণেই সম্পর্কটা টেকেনি রানবির কাপুর আর ক্যাটরিনা কাইফ-এর। এতদিন এ প্রসঙ্গে কিচ্ছুটি বলেননি রানবির। তবে এবার আর মুখটা বন্ধ রাখতে পারলেন না।
 নিষেধাজ্ঞা থেকে মুক্তি পেয়েছেন আর্জেন্টিনা অধিনায়ক লিওনেল মেসি। দেশের হয়ে বিশ্বকাপের বাছাইপর্বের পরবর্তী ম্যাচগুলো খেলতে আর বাধা নেই বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ডের।
 কুমিল্লার দাউদকান্দিতে যুবলীগের এক নেতাকে হাত-পায়ের রগ কেটে হত্যা করা হয়েছে।
 চট্টগ্রামের প্রথম পাঁচ তারকা হোটেল রেডিসন ব্লু উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
 কুমিল্লার নাঙ্গলকোট উপজেলায় রেললাইন কেটে ফেলার ঘটনায় মামলা করেছে রেলওয়ে কর্তৃপক্ষ।
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে আবাসিক শিক্ষার্থী, কর্মকর্তা ও কর্মচারীদের সঙ্গে অশালীন আচরণ এবং তাদের হুমকি দেওয়ার অভিযোগে এক ছাত্রলীগ নেতার বিরুদ্ধে সাধারণ ডায়েরি করেছেন এক হল প্রাধ্যক্ষ।
 সংলাপ ও নির্বাচন কোনো সমস্যা নয়, সমস্যা জঙ্গিবাদ বলে মনে করেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
 কানাডার বিভিন্ন প্রদেশের শহরগুলোতে ঈদুল ফিতর উদযাপন করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
 নিম্নচাপের কারণে রাত থেকে বৃষ্টিতে চরম দুর্ভোগে পড়েছেন চট্টগ্রামের বাসিন্দার।
 চট্টগ্রামের বেসরকারি হাসপাতাল সিএসসিআর এ জীবিত নবজাতককে মৃত ঘোষণার আলোচিত ঘটনার তদন্ত শেষ করেছে জেলা সিভিল সার্জন গঠিত কমিটি।
 গাইবান্ধার বামনডাঙ্গা পুলিশ তদন্ত কেন্দ্রের চার পুলিশ কনস্টেবল হত্যা মামলার পলাতক আসামি আব্দুস ছাত্তারকে (৪৫) গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 চলমান অবরোধের মধ্যেই ঢাকাসহ ৯ জেলায় বৃহস্পতিবার হরতাল ডেকেছে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোট। 
 জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবসে জনসভা করবে চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগ।
 প্রতিবারই পূজায় শহর ছেড়ে গ্রামে পাড়ি জমান চঞ্চল চৌধুরী। শহরের ব্যস্ততা ফেলে মা দুর্গার আগমণে মায়ের কোলেই ফেরেন তিনি। গ্রামের আলো হাওয়ায় ঢাক-বাদ্যে নাড়ু-সন্দেশ আর প্রতীমা বিসর্জন সেরে ফেরেন ঢাকায়। কিন্তু এবার চঞ্চল আমেরিকায়।
 বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য তরিকুল ইসলামসহ যশোরে দলটির চার নেতার বাড়িতে হাতবোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
 একটি সংবাদপত্রের বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিনিধি ও এক শিক্ষার্থীকে নির্যাতনকারী রমনা থানার এসআই মেহেদী হাসান সুমন ও দোষী পুলিশ সদস্যদের চাকুরিচ্যুতির দাবিতে পুলিশের মহাপরিদর্শককে স্মারকলিপি দিয়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় সাংবাদিক সমিতি।
 বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের হরতালের মধ্যে সচিবালয়ে যাওয়ার পথে তিন দফা যানজটে মন্থর করতে হয়েছে প্রধানমন্ত্রীর গাড়িবহরের গতি।
 লিলকে হারিয়ে বলতে গেলে ফরাসি লিগ ওয়ানের শিরোপা জয় করে নিয়েছে মোনাকো। বাকি রয়েছে কেবল আনুষ্ঠানিকতা।
 নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় একটি বেসরকারি সংস্থার কার্যালয়ে বিস্ফোরণে সাতজন দগ্ধ হয়েছেন।
 কেন্দ্রীয় ভাইস চেয়ারম্যান শমসের মবিন চৌধুরীকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার সিলেটে সকাল-সন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
 ঝিনাইদহ শহরে বিএনপির রোববারের হরতালের সমর্থনে একটি মিছিল থেকে গরুবোঝাই ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
 শেরপুরের নালিতাবাড়ী উপজেলায় ভিমরুলের হুলে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয় আরেক শিশু।
 গরুর মাংসের চমৎকার ব্যঞ্জন।
 এবি ডি ভিলিয়ার্সের শতকে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে তৃতীয় টেস্টে বড় সংগ্রহ গড়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
 দিনের প্রথম ওভারটি করতে মিচেল স্টার্ক সময় নিলেন ৬ মিনিটের বেশি। পরের ওভারে জশ হেইজেলউডের শরীরও যেন চলে না। বুট বদলানোর প্রয়োজন হলো। নানা ছুতোয় চলল সময় ক্ষেপণ। রঙ্গনা হেরাথ বুঝি তখন মুচকি হাসছিলেন। এই ভঙ্গুর অস্ট্রেলিয়াকে গুঁড়িয়ে দিতে কতটা সময়ই আর লাগে!
 বার্সেলোনাকে বিদায় জানিয়েছেন চার মৌসুম আগে। এরপর মোনাকো, অলিম্পিয়াকোসে খেলে বুটজোড়া তুলে রাখেন এরিক আবিদাল। ফ্রান্সের এই সাবেক ডিফেন্ডার চেনা কাম্প নউয়ে এবার ফিরলেন দূত হয়ে।
 চট্টগ্রামে এক মেয়েকে বিয়ের প্রস্তাব দিয়ে প্রত্যাখাত হয়ে তার বাবাকে খুন করেছে বিবাহিত এক যুবক ও তার সহযোগীরা।
 দিনাজপুর সদরে আট শিবিরকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ। তাদের কাছ থেকে চারটি হাতবোমা উদ্ধার করা হয় বলে পুলিশ জানিয়েছে।
 তুরাগ তীরে বিশ্ব ইজতেমায় এসে এক মুসল্লির মৃত্যু হয়েছে।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জে সৎ মাকে হত্যার দায়ে এক যুবককে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
 আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের বলেছেন, দলের এবারের কাউন্সিলে কোনো পদে একাধিক প্রার্থীর নাম এলে স্বচ্ছ ব্যালটে ভোটের মাধ্যমে নেতা নির্বাচন করা হবে। 
 কোরবানির ঈদের আগে সরকারি ছুটির দুই দিন দেশের রপ্তানি আয়ের প্রধান খাত তৈরি পোশাক শিল্প এলাকায় সব ব্যাংক খোলা থাকবে।
 চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জে বুধবার সকালে পৃথক দুটি অভিযান চালিয়ে এক হাজার ৬০০ বোতল ফেনসিডিলসহ দুই মাদক ব্যবসায়ীকে আটক করে পুলিশ।
 মেয়েদের বেড়ে ওঠার, বিকশিত হওয়ার সুযোগ বিচার করে সেইভ দ‌্য চিলড্রেন বিশ্বের ১৪৪ দেশের যে সারণী প্রকাশ করেছে, তাতে বাংলাদেশের অবস্থান ১১১ নম্বরে।
 আইফোন ৮-এ যোগ হতে যাচ্ছে ওয়্যারলেস চার্জিং প্রযুক্তি, এমনটা জানিয়েছেন মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল-এর  সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠানের এক মুখপাত্র।
 প্রাচীন আমলের এক রহস্যময়ী রানী রূপে পর্দায় আবির্ভূত হতে যাচ্ছেন ইন্দো-কানাডীয় অভিনেত্রী সানি লিওনি। আর এ সিনেমার প্রথম ঝলকে তাকে দেখা গেল শ্যামলা সুন্দরী রূপে।
 এখন থেকে মোট ১৫০টি দেশের নাগরিকরা ভারতে নেমেও ভিসা (ভিওএ) নিতে পারবেন।
 অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমচালিত স্মার্টওয়াচ তৈরির ঘোষণা দিয়েছে সুইস ঘড়িনির্মাতা প্রতিষ্ঠান ট্যাগ হয়্যার। ডিভাইসটি তৈরির লক্ষ্যে ওয়েব জায়ান্ট গুগল ও মাইক্রোচিপ জায়ান্ট ইনটেলের সঙ্গে জোট বাঁধবে প্রতিষ্ঠানটি।
 হিন্দি সিনেজগতে বরাবরই নিভৃতচারী এবং ‘ভদ্রলোক’ হিসেবে পরিচিত শশী কাপুর। এবার দাদা সাহেব ফালকের মতো মর্যাদাপূর্ণ সম্মাননা পেয়েও প্রতিক্রিয়ায় স্মিত হাসি ছাড়া কোনো উচ্ছাস দেখাননি তিনি।
 আগামী ৫ জানুয়ারি ঢাকায় বিএনপিকে সমাবেশের অনুমতি দেওয়ার বিষয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্ন এড়াতে পুলিশকে দেখিয়ে দিলেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
 লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জ পৌরসভায় পুলিশের গাড়িতে ‘ডাকাতির চেষ্টা’ করে এক ভুয়া পুলিশ আটক হয়েছে।
 বন্ধের মুখে থাকা সিটিসেলের গ্রাহকদের ১৬ অগাস্টের মধ্যে বিকল্প সেবা নিতে নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসির সময় বেঁধে দেওয়ার সিদ্ধান্তে ‘অপরিপক্কতা’ দেখছেন টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম। 
 ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের যে স্থানটিতে লেখক অভিজিৎ রায়ের ওপর হামলা হয়েছে, সেই স্থানে তার স্মৃতিস্তম্ভ করার ঘোষণা দিয়েছে সেক্টর কমান্ডারস ফোরাম।
 ঝালকাঠির নলছিটি উপজেলায় তিনতালা একটি নির্মাণাধীন লঞ্চে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে; যাকে পরিকল্পিত নাশকতা বলে দাবি করেছে মালিকপক্ষ।
 সমাপ্ত হিসাব বছরের লভ্যাংশ শেয়ারহোল্ডারদের ব্যাংক একাউন্টে পাঠিয়েছে পুঁজিবাজারের তালিকাভুক্ত ব্যাংক খাতের কোম্পানি ট্রাস্ট ব্যাংক লিমিটেড।
 ফেনী সদরে হত্যা মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব। এ সময় তার কাছ থেকে অস্ত্র ও গুলি উদ্ধার করা হয় বলে র‌্যাব জানিয়েছে।
 আগামী বছরের শুরুতে খুলনা ও কলকাতার মধ্যে ট্রেন চলবে বলে জানিয়েছেন ঢাকায় ভারতীয় হাইকমিশনার হর্ষবর্ধন শ্রিংলা।
 সিলেটের তারাপুর চা-বাগানের দেবোত্তর সম্পত্তিতে অবৈধ স্থাপনা নির্মাণ ও ভূমি আত্মসাতের আলোচিত দুটি মামলায় শিল্পপতি রাগীব আলীসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে আদালত।
 অবৈধভাবে মালয়েশিয়াগামী যাত্রী নিয়ে বঙ্গোপসাগরের কুতুবদিয়া চ্যানেলে ডুবে যাওয়া ট্রলারটি উদ্ধার করা হয়েছে।
 সপ্তাহের দ্বিতীয় কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক ও লেনদেন বেড়েছে।
 লক্ষ্মীপুরের রায়পুরে আওয়ামী লীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে আহত এক যুবলীগ নেতা চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
 গ্রেনেড হামলা চালিয়ে শেখ হাসিনাকে হত্যাচেষ্টার অভিযোগে দায়ের মামলার রায় ‘অল্প কিছু দিনের’ মধ্যে হবে বলে আশা করছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
 চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি ক্রিকেট ফাইনাল খেলার দিন পাকিস্তানের বিজয় উদযাপন করতে গিয়ে ভারতের মধ্যপ্রদেশে গ্রেপ্তার হয়েছে ১৫ জন।
 চট্টগ্রামের বেসরকারি ইস্ট ডেল্টা ইউনিভার্সিটিতে (ইডিইউ) অ্যাডমিশন ফেয়ারের আয়োজন করা হয়েছে।
 মাহামুদুল হাসানের অফস্পিনে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে বড় জয় পেয়েছে রংপুর বিভাগ।
 স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তা বিভাগে সংযুক্ত ওএসডি অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ জামাল উদ্দিন আহমেদকে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
 ‘ফিউচার ইজ হিয়ার’ যার অর্থ দাঁড়ায় ‘এখানেই ভবিষ্যৎ’- এমন স্লোগানে সোমবার শুরু হচ্ছে তথ্যপ্রযুক্তি খাতের আয়োজন ‘ডিজিটাল ওয়ার্ল্ড ২০১৫’।
 সাতক্ষীরা শহরে পুলিশের গুলিতে এক যুবক আহত হয়েছেন, যাকে ধরে নিয়ে গুলি করা হয়েছে বলে অভিযোগ উঠেছে।
 সারাদেশে চলমান অবরোধ কর্মসূচি অব্যাহত থাকবে বলে জানিয়েছেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
 আমাদের দেশে বিভিন্ন রকম ডাল, যেমন- কালাই, বুট ইত্যাদি দিয়ে সাধারণত পোলাও রান্না করা হয় না। কিন্তু অন্যান্য দেশে মাংসের বদলে পোলাও রান্নায় ডাল অহরহ ব্যবহৃত হয়।
 জয়পুরহাটের আক্কেলপুর উপজেলা জামায়াতের আমির ও উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান এস এম রাশেদুল আলম সবুজকে পিটুনি দিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
 নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে জাল ডলারসহ চার বিদেশি ও এক বাংলাদেশিকে আটক করেছে র‌্যাব।
 ফরিদপুরে মধুখালীতে বিদ্যুৎ লাইনে কাজ করার সময় তারে জড়িয়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
 রমজান মাসে সারা দিন ঢাকা মহানগরীর ফুটপাতে দোকান বসিয়ে ব্যবসা করতে দেওয়ার দাবি জানিয়েছেন হকাররা।
 ঠাকুরগাঁওয়ে বজ্রপাতে দুই কৃষকের মৃত্যু হয়েছে; আহত হয়েছেন আর দুই পথচারী।
 টেস্টে ফিরেই ৫ উইকেট নিয়েছেন ভুবনেশ্বর কুমার। এই পেসারের দাপটে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে তৃতীয় টেস্টে প্রথম ইনিংসে লিড পেয়েছে ভারত। দ্বিতীয় ইনিংসে দ্রুত রান করে বোলারদের লড়াইয়ের পুঁজি এনে দেওয়ার চেষ্টা করছেন অতিথি ব্যাটসম্যানরা।
 দৈনন্দিন কাজ বা ছুটির দিনে কেনাকাটা বা অন্য কোনো কাজের সময় ‘চাপ’ অনুভব করেন? গবেষণায় জানা গেছে, কিছুটা শান্ত হয়ে বসে ধীরে ধীরে শ্বাস নেওয়ার অভ্যাস করলে অহেতুক এই চাপ থেকে রক্ষা পাওয়া যায়।
 প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপে খেলতে এসেই অঘটন ঘটানোর স্বপ্ন দেখা আফগানিস্তান প্রস্তুতি ম্যাচে ভারতকে হারাতে চায়। আত্মবিশ্বাসী আফগানদের লক্ষ্যটা আরও সুদূরপ্রসারী; ভারতকে হারিয়ে আসলে তারা বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের জন্য প্রস্তুতি সারতে চাচ্ছে।
 বাগদাদের মেয়র হিসেবে প্রথমবারের মতো কোন নারীর নাম ঘোষণা করা হল।
 নির্ভয় ফুটবল খেলে শুরুতে ইউভেন্তুসকে কাঁপিয়ে দিয়েছিল মোনাকো। কিন্তু চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমি-ফাইনালের ফিরতি লেগে স্বাগতিকদের জমাটরক্ষণে ভেঙে পড়ে তাদের আক্রমণগুলো। একটি গোল করে, একটিতে অবদান রেখে দলকে ২-১ গোলের দারুণ জয় এনে দিয়েছেন দানি আলভেস।
 ব্রিটিশ হাই কমিশনার অ্যালিসন ব্লেইক তিন দিন সিলেট সফর করেছেন, যেখানে অধিকাংশ বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত ব্রিটিশ নাগরিকের শিকড় রয়েছে।
 গত কয়েকদিনের ধারায় সপ্তাহের শেষ দিনও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই কমেছে সূচক।
 সপ্তাহের প্রথম দিন দেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
 বাংলাদেশে হকির কিংবদন্তি জুম্মন লুসাই শেষশয্যা নিলেন মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলার মাগুরছড়ায়।
 অবসর না নিয়ে আরও কিছুদিন ওয়ানডে চালিয়ে যাওয়ার জন্য কুমার সাঙ্গাকারাকে অনুরোধ করবেন বলে জানিয়েছেন শ্রীলঙ্কা অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। প্রয়োজনে শ্রীলঙ্কার এই উইকেটরক্ষক-ব্যাটসম্যানের সামনে নতজানু হবেন বলেও জানিয়েছেন তিনি।
 ভুটানের বিপক্ষে প্লে-অফের ফিরতি লেগের ম্যাচের ভেন্যুর উচ্চতা দুর্ভাবনায় ফেলে দিয়েছে টম সেইন্টফিটকে। বাংলাদেশ কোচের আশা, উচ্চতার কারণে পরিস্থিতি বুঝে বুদ্ধিদ্বীপ্ত ফুটবল খেলবে তার শিষ্যরা।
 ২৬ মার্চ স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে গণজাগরণ মঞ্চ আয়োজন করে স্বাধীনতা কনসার্ট। ব্যান্ড সংগীতের সুরে নেচে-গেয়ে দিবসটি উপযাপনের পাশাপাশি ‘জয় বাংলা’ স্লোগানে প্রজন্ম চত্বর প্রকম্পিত করে তরুণরা। 
 গণহত্যার মতো ঘটনায় পিরাপত্তা পরিষদে ভোটাভুটির সময় পাঁচ পরাশক্তিকে ভেটো ক্ষমতা ব্যবহার না করার আহ্বান জানিয়েছে মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
 ডায়মন্ড ওয়ার্ল্ডে আয়োজিত প্রতিযোগিতায় জয়ী হয়ে উড়লেন তিন দম্পতি।
 সিটি নির্বাচনে ইসি সুষ্ঠু ভাবে কাজ করছে না বলে অভিযোগ করেছেন সুজনের সম্পাদক বদিউল আলম মজুমদার।
 সুশীল সমাজের প্রতিনিধিদের সমালোচকদের ‘মানসিক অসুস্থ’ আখ্যা দিয়ে রাজনৈতিক দল গণফেরাম সভাপতি ড. কামাল হোসেন বলেছেন, তাদের চিকিৎসার প্রয়োজন রয়েছে।
 মলিকিউলার মেশিন বা ন‌্যানোমেশিন উদ্ভাবনের গবেষণার স্বীকৃতি হিসেবে তিন বিজ্ঞানী এবার রসায়নের নোবেল জিতে নিয়েছেন।
 ঝালকাঠী সদরে কৃষকলীগের স্থানীয় এক নেতার লাশ তার ঘর থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ, যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
 বিএনপি জোটের হরতাল-অবরোধের মধ্যে রাজধানীর শাহবাগ মোড়ে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক স্কুলশিক্ষিকাসহ দুজন আহত হয়েছেন।
 “এই সেই ১১ জন। ওরাই তবে সেই রাজকুমার। যারা ‘বাংলাদেশ’ নামের রাজকন্যাটিকে বহু বছর ধরে আটকে রাখা পাকিস্তানি রাক্ষসদের হাত থেকে মুক্ত করে নিয়ে এসেছে।”- কথাটি ‘ওরা ১১ জন’ সিনেমার অভিনেত্রী কেয়ার।
 এক জোড়া কাঁচের জুতা - যা বদলে দিয়েছিল সিন্ডারেলার ভাগ্য। রূপকথার এই চিরচেনা গল্প আবারও উঠে এসেছে রূপালী পর্দায়। ফিরেছে সেই জুতা জোড়াও। তবে তাদের দাম শুনলে অনেকেই আঁতকে উঠবেন।
 বাংলাদেশে প্রথমবারের মতো বিশেষ ধরনের সার্ভিস সেন্টার চালু করেছে স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স, যেখানে গ্রাহকরা একই ছাদের নিচে স্যামসাংয়ের সব পণ্যের বিক্রয়োত্তর সেবা পাবেন।
 ওজন ও মাসিকের ব্যথা কমাতে সহায়ক। পাশাপাশি রয়েছে নানান পুষ্টিগুণ। তাই খাবারের তালিকায় এই সবজি থাকা বেশ উপকারী।
 বাংলাদেশের স্বাধীনতার পক্ষে এবং জাতীয় পর্যায়ে গৌরবোজ্জ্বল অবদানের জন্য সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়াসহ সাতজন বাংলাদেশ সরকারের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা ‘স্বাধীনতা পুরস্কার' পেয়েছেন।
 গুলশান হত্যাকাণ্ডে জঙ্গি সংগঠন জেএমবি এক দশক পর নতুন করে আলোচনায় এলেও আরেক জঙ্গি গোষ্ঠী আনসারুল্লাহ বাংলা টিম- এবিটি নিয়ে চিন্তিত চট্টগ্রামের পুলিশ।
 ফেইসবুক কর্তৃপক্ষকে থাইল্যান্ডের রাজতন্ত্রের সমালোচনামূলক সব ধরণের পোস্ট সরিয়ে নিতে বলা হয়েছে, নতুবা আইনী ব্যবস্থা গ্রহণের হুশিয়ারি দিয়েছে থাই সরকার।
 ভুল মেইকআপ শেইড বা ফাউন্ডেশন বেছে নিলে মেইকআপের শেষে মুখে ‘কেইকি’ ভাব ফুটে উঠতে পারে বা দেখতে মুখোশের মতো দেখাতে পারে।
 বাংলাদেশের রপ্তানি আয়ের প্রধান খাত তৈরি পোশাক কারখানায় কাজ করার সময় মারা যাওয়া ৫১ জন শ্রমিকের পরিবারকে আর্থিক সহায়তা দিয়েছে বিজিএমইএ।
 দক্ষিণ কোরিয়াকে হারিয়ে এএফসি এশিয়ান কাপের শিরোপা জিতেছে অস্ট্রেলিয়া। ২০০৬ সালে এশিয়ান ফুটবল কনফেডারেশনে যোগ দেয়া দেশটি এবারই প্রথম এই টুর্নামেন্ট জিতল।
 গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় হাত-পা বেঁধে এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
 এবি ডি ভিলিয়ার্সের নৈপুণ্যে অনায়াস জয় পেয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা। সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ১৪৬ রানে হারিয়ে বিশ্বকাপের কোয়ার্টার-ফাইনাল নিশ্চিত করেছে তারা।
 ফরিদপুরের নগরকান্দা উপজেলায় স্বামীর মারধরে এক গৃহবধূর মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
 নতুন অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটের প্রত্যাশা ও আকাঙ্ক্ষার সঙ্গে একমত পোষণ করলেও তা বাস্তবায়নে অর্থমন্ত্রীর বাজেট বক্তৃতায় সুনির্দিষ্ট কোনো কাঠামো দেখছে না সেন্টার ফর পলিসি ডায়ালগ (সিপিডি)।
 চার লেইনের কাজ আর বৃষ্টির কারণে ঢাকা-টাঙ্গাইল মহাসড়কে যানজট দেখা দিয়েছে; থেমে থেমে ধীরগতিতে চলছে সব যান।
 সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে ইসলামিক স্টেটের (আইএস) হামলায় দুই তুর্কি সেনা নিহত ও আরো পাঁচ সেনা আহত হয়েছেন।
 যশোরের শার্শায় বজ্রপাতে ভাই বোনের মৃত্যু হয়েছে।
 যুক্তরাষ্ট্রের অরেগনে একটি মোটেলে অগ্নিকাণ্ডে চারজন মারা গেছে। আহত হয়েছে আরো চারজন।
 আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে কী নিউ জিল্যান্ড তাদের বেঞ্চের শক্তি যাচাই করে নেবে? মোটেই না। পঁচা শামুকে পা কাটার ভয়ে নয়, শেষ আটের আগে দলের মিডলঅর্ডার ব্যাটসম্যানদের ব্যাটিং অনুশীলনের সুযোগটা হাতছাড়া করতে চায় না শিরোপা-ফেভারিট দলটি।
 রাজধানীতে সবচেয়ে বড় গাবতলী পশুর হাটে সিটি কর্পোরেশন নির্ধারিত হাসিলের চেয়ে এবার কম নিচ্ছেন ইজারাদার।
 দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা অধিদপ্তরের উপ-পরিচালক (উপসচিব) মো. কামরুল আলমকে চাকরি থেকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে সরকার।
 সন্তোষজনক সেবার মানের জন্য আমরা টেকনোলজিস লিমিটেডকে ‘কান্ট্রি পার্টনার অফ দ্য ইয়ার ২০১৭’ ঘোষণা করেছে মাইক্রোসফট।
 সৌদি আরবে কর্মী পাঠাতে নিবন্ধন করা হবে- এমন ধারণার ভিত্তিতে চট্টগ্রামের জেলা কর্মসংস্থান ও জনশক্তি কার্যালয়ে ভিড় জমায় কয়েকশ মানুষ।
 ঢাকার সাভারে বন্ধুদের সঙ্গে খালে সাঁতার কাটার সময় ডুবে গিয়ে এক স্কুলছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
 অবরোধের মধ্যে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের হরতালের কারণে রোববার ও মঙ্গলবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা পিছিয়েছে।
 বিশ্বকাপ জিততে মরিয়া দক্ষিণ আফ্রিকা পরামর্শক হিসেবে মাইক হাসিকে নিয়োগ দিচ্ছে। দলটির অনুশীলনে অস্ট্রেলিয়ার সাবেক এই ব্যাটসম্যান তার দেশের কন্ডিশন সম্পর্কে পরামর্শ দেবেন।
 ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদপ্রার্থী মাহমুদুর রহমান মান্নাকে নির্বাচনী প্রচারের জন্য =প্যারোলে হলেও মুক্তি দিতে সরকারকে আহ্বান জানিয়েছেন আ স ম আব্দুর রব।
 ইংল্যান্ডের বিপক্ষে বড় জয়ে বিশ্বকাপে দ্রুততম অর্ধশতকের সঙ্গে আরও কিছু রেকর্ড গড়েছেন নিউ জিল্যান্ডের উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান ব্রেন্ডন ম্যাককালাম।
 জামালপুরের মাদারগঞ্জ উপজেলায় আটটি পেট্রোল বোমা ও বোমা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করেছে পুলিশ।
 আফগানিস্তানের বিপক্ষে শেষ ওয়ানডেতে মাঠে ঢুকে পড়া দর্শকটি গ্র্যান্ড স্ট্যান্ডে বসেছিলেন পূর্ব গ্যালারির টিকেট নিয়ে। বিসিবির লজিস্টিকস কমিটির একজনই তাকে গ্র্যান্ড স্ট্যান্ডে এনেছিলেন অবৈধভাবে। পুরো বিষয়টি খতিয়ে দেখে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিসিবি।
 রাঙামাটির লংগদুতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতা নিহতের প্রতিবাদে বিক্ষোভ মিছিল থেকে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় মামলা হয়েছে।
 রাজধানীর মতিঝিল শাপলা চত্বরে বাসের ধাক্কায় এক যুবকের ‍মৃত্যু হয়েছে।
 চলতি অর্থবছরের উন্নয়ন প্রকল্পে যে অর্থ ব্যয় করা সম্ভব হবে না তা মার্চের মধ্যে ফেরত পাঠাতে প্রকল্প পরিচালকদের নির্দেশ দিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
 বিসমিল্লাহ গ্রুপের আলোচিত ঋণ জালিয়াতি মামলার আসামি জনতা ব্যাংকের দুই উপ মহাব্যবস্থাপককে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন(দুদক)।
 হয়তো জানা উচিৎ ছিল, কিন্তু জানা হয়নি। ছবিতে যিনি পারঙ্গম, তাকে ছবিয়াল বলা যায়।
 নিজেদের তৃতীয় প্রজন্মের অ্যাপল টিভি-কে বিদায় জানিয়েছে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল। এবার চতুর্থ প্রজন্মের মডেলে নজর দিতে যাচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি।
 দূরত্বটা অনেক, ১০ কিলোমিটার। কিন্তু ফিনিশিং লাইনে গিয়েও হলো তুমুল প্রতিদ্বন্দ্বিতা। শেষ পর্যন্ত ফটোফিনিশে গ্রিসের স্পাইরিদোন জিয়ান্নিয়োতিসকে হারিয়ে পুরুষ ম্যারাথন সাঁতারে সোনা জিতেছেন নেদারল্যান্ডসের ফেরি ভিটারমান।
 বগলে কালচেভাব বেশ অস্বস্তিকর। তবে ঘরোয়া পদ্ধতিতে দূর করা যায় এই আপদ।
 ডোনাল্ড ট্রাম্পের নির্বাচন শিবিরের সঙ্গে রাশিয়ার যোগসাজশ নিয়ে তদন্তের মধ্যে এ বিষয়ে ব্যক্তিগত আইনজীবী নিয়োগ দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের ভাইস প্রেসিডেন্ট মাইক পেন্স।
 ঈদুল ফিতর উপলক্ষে দুটি রুটে বিশেষ মূল্যছাড় ঘোষণার পাশাপাশি অভ্যন্তরীণ তিনটি রুটে নিয়মিত ফ্লাইটের অতিরিক্ত ফ্লাইট পরিচালনা করবে বেসরকারি বিমান সংস্থা নভোএয়ার।
 গান শোনার সময় কান থেকে হেডফোন বার বার পড়ে যাওয়ার বিড়ম্বনার সঙ্গে সবারই সম্ভবত পরিচয় আছে। এই বিড়ম্বনা এড়াতে থ্রিডি স্ক্যানিং এবং প্রিন্টিং প্রযুক্তি কাজে লাগিয়ে হেডফোনের জন্য ‘কাস্টম মেইড ইয়ারপিস’ বানাচ্ছে মার্কিন প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা হারমান। প্রত্যেক ব্যবহারকারীর কানের গঠন আলাদা ভাবে স্ক্যান করে প্রত্যেকের জন্য আলাদা মাপের ইয়ারপিস তৈরি করছে প্রতিষ্ঠানটি।
 র‌্যাব ও গোয়েন্দা পুলিশ পরিচয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ (সিআইডি)।
 ভারতের সাবেক প্রতিমন্ত্রী শশী থারুরের স্ত্রী সুনন্দা পুস্কর হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়েছেন বলে সিদ্ধান্তে পৌঁছেছে পুলিশ।
 যুক্তরাজ্যের নির্বাচনে জেরেমি করবিনের দল লেবার পার্টির সম্ভাবনা নিয়ে অনেকের মতই সন্দিহান ছিলেন ইউনিভার্সিটি অফ কেন্টের অধ্যাপক ম্যাথু গুডউইন; তার খেসারত তাকে দিতে হয়েছে টিভি লাইভে নিজের বই চিবিয়ে খেয়ে।
 রংপুরের মিঠাপুকুর উপজেলায় রোববার গভীর রাতে পুলিশ ভ্যানে বোমা হামলা ও পুলিশের গুলি চালানোর কয়েকঘণ্টা পর এক জামায়াত নেতার লাশ পাওয়া গেছে।
 গুলশানে নিজের অফিসে দুই দিন ধরে ‘অবরুদ্ধ’ বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া সোমবার দুপুরের পর ‘যে কোনো সময়’ বের হতে পারেন বলে তার প্রেস সচিব জানিয়েছেন।
 বিএনপি-জামায়াতের হরতালে সিরাজগঞ্জ সদরে পুলিশের উপর হাতবোমা ছুড়েছে পিকেটাররা। তবে এতে পুলিশের কোনো সদস্য আহত হননি।
 দেশীয় উদ্ভাবন একদিন বিশ্বজয় করবে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জোনাইদ আহমেদ পলক।
 “আমার চোখের সামনে আমার স্বামী-সন্তান পুড়ে ছারখার হয়ে গেছে। যারা পেট্রোল বোমা মারছেন তাদের কাছে ১৬ কোটি সাধারণ জনগণের হয়ে মাফ চাচ্ছি। জনগণ কী অন্যায় করেছে? জনগণকে কেন পুড়িয়ে মারছেন? এভাবে মানুষ পুড়িয়ে মানুষের কল্যাণ করতে পারবেন না।”
 পিরোজপুরের কাউখালীতে ঢাকা থেকে ছেড়ে আসা একটি লঞ্চে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় অল্পের জন্য প্রাণে বেঁচে গেছেন অর্ধশতাধিক যাত্রী।
 বাংলা একাডেমিতে দেশের পাঁচ লেখকের প্রবন্ধগ্রন্থের প্রকাশনা উৎসব হয়েছে।
 রাস্তাঘাট উন্নয়নের জন্য আখ চাষীদের কাছে থেকে সংগ্রহ করা উপকরের পরিমাণ বাড়ানোর প্রস্তাবে সায় দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
 যুক্তরাষ্ট্রের কর্মকর্তারা সিরিয়ার উত্তরপশ্চিমাঞ্চলে একটি চালক বিহীন বিমান (প্রিডেটর ড্রোন)হারানোর কথা জানিয়েছেন। 
 পশ্চিবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়কে বাংলাদেশ সফরের আনুষ্ঠানিক আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
 খাবার আকর্ষণীয় দেখাতে রাসায়নিক পদার্থ ব্যবহার ওজন বাড়ানোর পাশাপাশি পেটের ব্যথা তৈরি করতে পারে।
 ছাত্রকে শাসন করায় গাজীপুরে এক শিক্ষককে মারধরের অভিযোগে এক ছাত্রের বাবাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
 বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার নিন্দা জানিয়ে জড়িতদের চিহ্নিত করতে বলেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
 শ্রীলঙ্কার রাষ্ট্রপতি মাহিন্দা রাজাপাক্শেকে সমর্থন দেওয়ায় মুম্বাইয়ে ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের বাড়ির সামনে দাঁড়িয়ে প্রতিবাদে মুখর হতে দেখা গেছে তামিলদের।
 ট্রেড ইউনিয়ন করার বিষয়ে আন্তর্জাতিক স্বীকৃতি থাকলেও সরকার শ্রমিকদের বঞ্চিত করে রেখেছে বলে অভিযোগ করেছেন সিপিবির উপদেষ্টা শ্রমিক নেতা মঞ্জুরুল আহসান খান।
 খুলনা মহানগরীর দৌলতপুরে এক ছাত্রদল কর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
 মাঠে ফেরার লক্ষ্যে এখনও উন্নতি করছেন বলে জানিয়েছেন চোট থেকে সেরে ওঠা রিয়াল মাদ্রিদের ফরোয়ার্ড ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
 চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের ৪১টি ওয়ার্ড ও ১৪টি সংরক্ষিত ওয়ার্ডে নারী কাউন্সিলর পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করতে মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন ৩৫৯ জন।
 বিএনপি-জামায়াত জোটে লাগাতার অবরোধে চলমান সহিংসতার মধ্যে দিনাজপুরে দুটি আলু বোঝাই ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
 আর্জেন্টিনার ফরোয়ার্ড পাওলো দিবালা ভবিষ্যতে সেরা তিন ফুটবলারের একজন হবেন বলে মনে করেন ইউভেন্তুসের কোচ মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি।
 দারুণ ছন্দে আছেন মুশফিকুর রহিম। বিশ্বকাপে চার ম্যাচে তিনটি অর্ধশতক করেছেন বাংলাদেশের এই ব্যাটিং ভরসা। ইংল্যান্ড ম্যাচের পর তার উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা ও মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ।
 ইরানের উত্তরাঞ্চলে একটি কয়লা খনিতে বিস্ফোরণে অন্তত ৩৫ জন নিহত ও বহু আহত হয়েছে বলে এক প্রতিবেদনে জানিয়েছে দেশটির রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম।
 মৃত্যুর আগেও ব্যস্ত ছিলেন অভিনয়ে। সারাজীবন এ শিল্পমাধ্যমকে ভালোবেসে গেছেন। টেলিভিশন ও বড়পর্দার প্রিয় চেনামুখ নাজমুল হুদা বাচ্চু চলে গেলেন না ফেরার দেশে।
 বই পড়ার একটি ‘অনলাইন বুক ক্লাব’ চালু করেছেন ফেসবুক প্রতিষ্ঠাতা মার্ক জাকারবার্গ। প্রতি দুই সপ্তাহ পরপর একটি নতুন বই পড়া ও তা নিয়ে আলোচনা করা এ ক্লাবের উদ্দেশ্য। ২০১৫ সালকে তিনি ঘোষণা দিয়েছেন ‘ইয়ার অফ বুকস’।
